【洛杉磯】Disneyland Park 加州迪士尼樂園，世界第一座迪士尼 #入園攻略
–

加州迪士尼，check ☑ 😊

原本美國之旅只有要去美東，而美東迪士尼在佛羅里達奧蘭多，

從紐約到奧蘭多 1800 公里，搭機直飛 2 小時 30 分，來回機票 3-5000 千，開車完全不停要 16 小時，

想去的 Magic Kingdom 票價世界最貴 NT3800，總之是一個遠在天邊的地方，所以當初是沒抱希望會去迪士尼..

後來機票買到能多停洛杉磯，第一件事就是把迪士尼安排進去😁🤗✌🏻✌🏻

ca-disney

 

樂園：Disneyland Park & Disney’s California Adventure Park
加州迪士尼樂園度假區有兩個樂園：

1. 迪士尼樂園（Disneyland Park）（這名字超級籠統，索性叫它加州迪士尼樂園吧）

2. 迪士尼加州冒險樂園（Disney’s California Adventure Park），

冒險樂園的設施適合大朋友，可是 Disneyland 才有煙火～所以我秒選 Disneyland ～

–

還有一個區域是 Downtown Disney，與兩個樂園相鄰，

有迪士尼商店和許多餐廳，

沒玩樂園的話，也是值得花上一段時間停留在 Downtown Disney，感受迪士尼的氣氛，

Downtown Disney 很棒的是每天都營業到凌晨 2 點，

在樂園裡可以盡情玩設施，晚上 12 點離開樂園後再在 Downtown Disney 買紀念品、娃娃！

( 對於商店八點就關店了的美國，我實在毫無頭緒為何樂園會開到這麼晚 )

–

買門票
為了要分散人潮，美國迪士尼門票都設計有三種票價：

離峰（Value）、一般（Regular）、尖峰（Peak）。有點複雜。

2017 加州迪士尼價格月曆：

ca-disney
(圖/取自網路)
–

美國三個假期尖峰時間：

Spring Break 3 月中至 4 月中*
Summer Vacation 5 月底至 8 月
Thanksgiving-Christmas-New Year 11 月中至 1 月中
* Spring Break 是搭上復活節的假期，各校假期約一週。但每校放假時間不統一，故由三月中持續到四月中皆有學校陸續放假。

以 2017年11月感恩節前後為例，

非假期的週間是離峰票價，週末是一般票價，假期開始後的週間是一般票價，週末是尖峰票價。

買貴的票可以在便宜的日期入園，但反過來不行。

ca-disney
–

再來是一些選擇 Disneyland Park 入園日期的參考點，

我在官網上一天一天翻，看出的小小規則：

節日假期、寒暑假、周末，票價會比較貴。(廢話)
節日、週四/五/六/日的開園時間較長 8:00-24:00，其他日期開園時間 9:00-21:00。
節日、週五/六/日的 Disneyland Park 才有煙火。
節日、週末的遊行與表演較多。
迪士尼官網上有列出每天的園區規劃，但網站上也只有列出近一個多月的規畫而已..

開閉園、遊行、各種表演的時間，但就是很奇怪有些日期會有點點差異。

上面列出的都是僅供參考而已的大方向，因為很多變化，

有時候早一個小時開園，又有時候早一小時閉園，完全依照每天的行程表而定，沒有完全固定的規則，

遇到節日也會有不同的規劃。

最後結論是：嗯… 什麼規則都是假的， 65% 符合而已，出發前再看官網最實在..

整體來說就是：

尖峰與一般日期（通常是週末與假期時間）的票價雖貴，

但娛樂表演多、晚上有煙火、開園時間長。

冒險樂園的部分我是不清楚（因為我只在乎煙火哈哈哈），

票價是一樣，大致上比較早閉園，晚上的表演沒有煙火但水舞秀每天都有。

–

其實這次我也不是很在意樂園的表演與規劃，反正我的私心首選是在我生日那天進去玩，

確認那天也有煙火後，很快的就選定日期了✌🏻✌🏻，速速定案✌🏻

–

遊記
從洛杉磯市區到迪士尼車程約 30-60 分鐘，滿近的。

五號州際公路上都會有指示牌引導著下交流道。

ps 印象中 google map 指引的出口是在公速公路內側下的 ，我們猶豫了就錯過了。
只得依照重新規劃的路線在下一個交流道下再往回繞一點。


下公路後平面道路也會有指示牌引導到迪士尼，停車場停好車後搭接駁巴士進園區~

在我生日 7/17 這天來迪士尼玩耶，好夢幻，後來才知道 7/17 也是迪士尼樂園的生日！

1955/07/17 世界上第一座迪士尼開放，也就是加州的迪士尼樂園~

ca-disney

從停車場走到樂園要 20-30 分鐘，免費的接駁車班次滿密集的還算便利。

ca-disneyca-disneyca-disney

門票是兩個月前在 kkday 上買的，寄送實體門票到家，

現在好像改成電子門票了，列印出來掃條碼入園，可以不用在台灣等門票來，但就沒有實體票作紀念。

ca-disneyca-disneyca-disney

加州迪士尼樂園的園區圖，

有八個主題區包括美國小鎮大街，每區的風格都不同。

ca-disney
一早樂園排隊人潮還沒很洶湧，

我們先踏進明日世界玩裡面的設施。

明日世界裡面很多星際大戰、太空的元素。

ca-disney

第一個排隊的設施是個 4D 電影的設施，

進場前的空間、佈景，真的會讓人更融入於情境之中，

好像自己真的要做太空船去執行任務一樣。

ps. 我覺得東京迪士尼海洋比加州迪士尼更多這種故事性的設施。

這設計很適合小朋友，但大朋友只想趕快玩到設施哈哈哈

ca-disneyca-disney

觀看4D冒險影片，像在坐雲霄飛車一樣的畫面，

雖然是固定坐在位置上，但座椅會跟隨劇情搖啊搖，超真實，

到驚險刺激的地方還會讓人尖叫出來，滿好玩的~

ca-disney

ca-disney

然後抽太空山的 Fast Pass，

迪士尼樂園裡面有 FP 的設施大約有七八項吧

跟其他地方的迪士尼一樣，拿門票去FP機器掃描條碼，就能抽了，

比較不一樣的是FP機器吐出的是 FP Reminder ，提醒的卡片而已！

Fast Pass 是登記在 “門票" 上的，等到要進入設施時，還是要用門票才能進去！Reminder 完全裝飾提醒用。

Fast Pass Reminder 上會有要回來玩設施的時間，還有能抽下一張 fp 的時間。

ca-disney

Space Mountain

耳熟能詳的太空山，就是個在黑漆漆的環境裡面坐雲霄飛車的設計，

太空山就是源自於加州迪士尼！有一種見到本尊的感覺哈哈

上午抽的快速通關要到下午一點多才能進去玩，可見其熱門程度。

ca-disney

在路上看到有人戴的帽子是有繡上今天的日期的！

讓我眼睛都亮了，如果能有一頂有我生日日期的帽子，紀念這天我在迪士尼，感覺很棒！

原來是買帽子的店鋪裡面就有提供繡字的服務！

能繡字的帽子是半圓形蓋頭的那種帽子，材質是不織布的＠＠沒有很好耶

繡字價錢也很貴，要繡上日期的話一定要用 Premium 的方案

這樣下來好貴~ $20（帽子）+ $8（繡字），都快台幣一千了。放棄。

最後我是買了一個粉紅色大蝴蝶結的髮箍！

ca-disney

ca-disney	ca-disney
園區裡面隨處可見賣娃娃、帽子的商店

全園區最可愛的娃娃大概就是Ｑ版杯麵了吧．．．

（加州迪士尼娃娃都不Ｑ😠 有點太真實了少了可愛的氣息）

ca-disneyca-disney

ca-disney

造型雪糕

ca-disney

天氣無敵好，遊客也很多，

真的有快被曬暈了的感覺，很厲害的是完全沒有人撐傘！

但我真的越曬越煩燥還是把傘拿出來撐了！

這麼多人只有我一個人撐傘．．．

ca-disney

Autopia

固定軌道的小賽車，可以控制加速與煞車，

滿無聊的設施，環境又很熱..

ca-disney

Fantasy land 一隅。

ca-disneyca-disney

這好像是第一次在迪士尼樂園裡看到笑笑貓，

這兒附近的廁所門是撲克牌樣式，

打造成愛麗絲夢遊仙境的主題。

ca-disney

加州迪士尼樂園裡面有 7-8 個主題公園，

我最最最喜歡的是：Toontown！超！級！可！愛！

建築都像是從卡通裡面搬出來似的，圓滾滾的又很鮮豔，

有些房子還歪歪扭扭的，門也肥嘟嘟的造型真的好Ｑ哦

ca-disneyca-disneyca-disney

巧遇布魯托~

ca-disney	ca-disney
ca-disneyca-disneyca-disney

房子後面還有假山，任何能浮誇的角落都不放過。

ca-disneyca-disney

奇奇和蒂蒂的樹屋，

裡面就是窄窄的螺旋梯，空間很小，爬到二樓後就是出口了哈哈

我倒覺得裡面比較像是小熊維尼的家~ 因為牆上有蜂蜜~

ca-disneyca-disney

巧遇松鼠奇奇 or 蒂蒂

ca-disneyca-disneyca-disney

睡美人城堡~

ca-disney

黃金馬蹄餐廳

這區的佈景是美國中西部大荒漠的風格。

午後太陽太烈，逃進餐廳裡面吹吹冷氣、喝喝漂浮汽水

餐廳裡面有個小舞台，固定時間有表演。

ca-disneyca-disney

Big Thunder Mountain Railroad

也是先抽了 FP 後，時間內再進來玩的，

也是個雲霄飛車類型的設施，這兒非常多設施都是元宵飛車類型的！

剛剛在黑漆漆的太空裡面玩飛車，現在換到牛仔荒野部落玩囉~

ca-disneyca-disneyca-disney

在這裡我們遇到了個突發狀況，

就是設施路線幾乎都走完了，進站前就停下來了😯

原本還以為是在等進站嗎？結果是設施故障！

等了一會兒，有工作人員上來引導，

卡在上面等根本烤箱，熾熱熱的太陽高高掛，我受不了又把傘打開來撐了 XD

後來上來的工作人員直呼我們很聰明哈哈哈

先是從車頭到車尾依序發了傘讓大家合撐防曬
然後從車頭到車尾依序發給每人一瓶冰水
接著從車頭到車尾一節一節車廂依序請大家下車
下車後必須先站在列車旁邊，等整輛車的大家都下車後
再領著我們走去出口列車站（傘在行經列車頭時回收）
整個 SOP 拉好長，何不讓大家同時一齊下車，整隊好直接領導去出口列車站？

（經過列車頭時拿個水就好）

其實離出口就一小段路而已，非常近，走不到一分鐘吧，

列車停止在進站前的軌道，幸好沒人受傷或是卡在半空中的軌道~

ca-disney

最後在大家的門票裡登錄一次「任意 FP 設施（除了太空山）的任意時間 FP」作為補償。

好拗口…，總之就是可以拿著門票隨意去有 FP 的設施玩一次，但不包括太空山。

我們隨意挑了一個玩，又是雲霄飛車類型的設施😎

我推測整個園區雲霄飛車類型的設施應該有至少 1/3 吧，🤣超多

–

下午四點半有遊行：Mickey’s Soundsational Parade ✨

我們大概只提早了 30-40 分鐘卡位，卡了一個有樹蔭的位置~

大概前 30 分鐘就會在遊行路線兩側拉起封鎖線，

卡位的遊客不能越線，可由有工作人員管制的特定出入口通過。

遊行開始前中間有賣爆米花與氣球的人~ 超歡樂

ca-disney

去年在香港迪士尼也有參加同樣的 Mickey’s Soundsational Parade，

當時看著法國爸爸與小朋友很厲害的跟著遊行音樂一起唱，這次我也會唱了哈哈哈

It’s a sky high celebration！

So come on, come on, come on~

Let’s fly away~

–

米奇

ca-disney

唐老鴨

ca-disney

高飛跟松鼠奇奇蒂蒂

ca-disney

回想小時候其實沒有特別迷迪士尼，可能只是幼稚園、國小時在學校看過而已，

但怎麼迪士尼卡通的音樂和角色已經默默的在我的記憶中了

所以長大後看到認識的角色們與耳熟能詳的音樂時，

就會自動在腦海中搜尋與聯想是哪一部卡通，自然就會比較有共鳴~

–

迪士尼公主的前導兵們😂

ca-disney

風中奇緣的寶嘉康蒂

ca-disney

白雪公主和睡美人

ca-disney

獅子王辛巴、泰山猩猩

ca-disney

彼得潘、虎克船長、七矮人

ca-disney

看完遊行我們緊接著到了戶外劇場看了一場秀

米奇老鼠與魔法師。

樂園的秀與表演真是無所不在，還有固定的時間還有迪士尼角色的合影時間，

難怪人家都說一天根本玩不完迪士尼樂園，光是排隊和玩設施就一天玩不完了

何況除了設施，還有遊行、想看每個表演廳或是劇場的表演、

找迪士尼角色合照、晚上的遊行與煙火、美國小鎮大街上各式各樣的商店、紀念品店、餐廳、、

超級多東西在同時進行著。

ca-disneyca-disneyca-disney

在 Fantasy land 買了超大隻的烤火雞腿，

而且好好吃，肉質界於嫩嫩的雞腿肉與 Q 彈的煙燻肉之間，

原本想說這麼大隻，肉質可能會很乾柴，但完全不會！

很好吃~ 香香的微微煙燻與烤肉香氣也夠味。

ca-disney

ca-disney

美國小鎮大街的風格我也很喜歡，

就是一個很浮誇的商店街，每個樂園我都很愛這區。

有餐廳、下午茶店、冰淇淋店、糖果店、各式紀念品店、小主題館、、

ca-disney

ca-disney

有一些小展覽/小主題館能參觀，我們進去一個偽電影院，

裡面放映著遠古時代黑白米老鼠影片，每秒的圖片比較少，

可以很明顯的看出圖片切換，超復古！

當時的米老鼠還是四隻腳在地上走的哩

ca-disneyca-disney

最大間的紀念品商店也在美國小鎮大街，

我很想買很多娃娃回去紀念，不過怎麼挑就是挑不到！

長相也太不可愛了吧！😞😞

ca-disneyca-disney

在商店買了兩球冰淇淋吃，然後等天黑的煙火。煙火之前有夜間花車遊行，

大家都已經占好位子在等了，我們完全找不到位置😧😵

幸好一家很好心的家庭讓我們站在他們後面。

–

夜晚的遊行在九點開始，所有的花車上都裝飾了小燈泡，

沒有白天的遊行那麼鮮豔，整體看起來就是很多黃黃的小燈泡哈哈哈

角色們的身上也會裝上燈。

ca-disney

最喜歡的一段是公主們出來的時候，

還有布幕耶，超華麗！

ca-disneyca-disney

花車遊行結束後就是煙火了！！！

這天的煙火名稱是👇🏻：

“Remember…Dreams Come True" Fireworks Spectacular

特殊節日有不同的煙火，萬聖節、美國國慶日，都有特殊煙火，我猜我們看的應該是一般平常日的煙火~

9:30 開始，好晚，不過加州夏日 8:30 才天黑，好像也是更晚的時間才能放煙火沒錯

我覺得迪士尼很大的賣點是有煙火，日本與香港確實每天有煙火，但加州迪士尼淡季平日居然沒有煙火@@

我們去的這天是暑假七月週一，暑假期間每天都施放煙火，雖然票貴了一點，但很值得~

煙火會放 15 分鐘~ 比日本的 5 分鐘、香港的 10 分鐘都還要久

ps. 遊行完，封鎖線就會收起來，遊客可以聚集到小鎮大街的中間了

ca-disney

過了 9:30 後煙火還沒開始，廣播響起，

Ladies and gentlemen, boys and girls. Due to winds in higher elevations, it is possible that tonight’s performance of “Remember… Dreams come true" our fireworks spectacular may be cancelled, Our final decision has not been made and hope a better wind condition in show time. We apologize for the inconvenience and we try to present the show as scheduled. We appreciate your understanding and hope you enjoy your rest time in Disneyland.

現在不確定煙火是不是能如期施放，跟大家致歉後，請大家再等等讓他們確認一下。

然後遊客就開始悉悉蘇蘇的躁動了..

What ? 晴天霹靂 😱😨 我最期待煙火耶 😭，

沒有看到煙火那迪士尼回憶就少了一大塊，今天天氣超好現在也沒下雨啊..

而且我們拖著好累的身體等到這麼晚結果居然沒有煙火嗎.. 😭  當下情緒超崩潰的

–

不過幸好一兩分鐘之後就又廣播說煙火如期施放了 🎊🎉🎉

心情像在坐雲霄飛車一樣，好緊張，下雨與風大都會取消煙火，也有表演到一半時暫停並廣播取消的。

美國小鎮大街上滿滿的人都是等待要看煙火的。

ca-disney

煙火樣式很多，超精彩~

配合著音樂歌詞，有時俏皮、有時緊張詭譎、有時是歡呼高亢，就像一齣戲一樣有很多情境

迪士尼煙火背景音樂是很沉穩厚實，柔柔的又帶點輕快

配上多采的煙火真的是讓人印象深刻

ca-disney

ca-disneyca-disney

結尾是激昂的音樂與密集的煙火群們一發接著一發，

最後再來幾顆超亮的閃光彈照亮了整個大街，

配上 Dreams~ Come~ True~~~ 的歌詞~ 完美 Ending！

ca-disneyca-disney

欣賞完後不免開始與香港迪士尼的煙火做比較，我比較喜歡香港的耶！

這次的煙火樣式一樣很好看很精彩，可是音樂裡對話的部分偏多

我對迪士尼音樂有滿滿的印象，但對台詞沒印象啊~

雖然音樂部分有小失分，但加上音樂的煙火仍舊比平常的煙火還精采了，

看完煙火諠說：「煙火不錯耶，這麼貴的門票錢花得值得」😂

煙火也是我整個迪士尼最喜歡的部份！

ca-disney

結束疲累又充實的一天後，我們居然搭錯回停車場的接駁車，

搭回去又重新排正確的接駁車，累上加累..

我們原本不知道有分不同的停車場，所以看到接駁車就排隊上車了，

為什麼停車場名字要叫「米奇與他的朋友們」、「玩具總動員」… 為何取名這麼不像停車場的名字阿..

看到往 Parking Lot 就直覺的上車了阿

ca-disney

 

園區停車
迪士尼度假區主要有兩個大型的停車場，兩個地方都有接駁車到迪士尼門口，兩處停車場的接駁車不通用。

1. Mickey and Friends Parking Structure：整棟的停車大樓，接駁車是園區列車。

2. Toy Story Parking Area：平面停車場，接駁車是公車。

收費都是一天 $20 （好貴）

車程都是約 8-10 分鐘，走路的話要 20-30 分鐘左右。

ca-disney

–

左圖是 Mickey and Friends Parking Structure 的接駁車，

行駛路線都在迪士尼渡假區內，所以是園區列車的形式。

右圖是 Toy Story Parking Area 的接駁車，因為行經一般道路，所以是公車 BUS、BUS、BUS！

（我們搭錯時園區人員一直跟我們強調是 BUS 😐）

ca-disney	ca-disney
放完煙火後，雖然離 12 點閉園還有兩個多小時，但散場的人潮已經很多了，

兩個停車場都要排隊 15-20 分鐘才能搭上接駁車。

我們停在 Toy Story Parking Area ，從停車場離開時很順，完全沒有網路上說會塞爆的情形。

回到飯店已經超過 12 點了，超級累的一天。

辛苦諠了陪我來迪士尼玩，晚上回家他還要開車然後我卻睡著了。

這天是唯一一天我導航導到睡著的一天，超累😓 可是好滿足~

–

戰利品
戰利品只有三隻娃娃，戰鬥力薄弱的一次。

不太好買，一隻手掌大的娃娃要 $20 ，東西貴就算了，重點是娃娃長的不可愛🤔

在日本是好多想買的但又不能買太多所以要取捨，

在美國是好想買娃娃但不可愛啊買不下去 😂

ca-disney

心得 ＆ 比較
加州迪士尼樂園是我的第三個迪士尼，之前去過東京迪士尼海洋和香港迪士尼樂園，

加州迪士尼樂園的設施我覺得是最好玩的耶

（對大朋友來說）（我是不愛玩太刺激設施的大朋友）

👉🏻 香港迪士尼樂園有較多的故事性設施，就是坐著車子進去繞，聽故事或看故事這種。比較小朋友。

👉🏻 加州迪士尼樂園是有超級多雲霄飛車類型的設施，但不會太恐怖，是咕咕飛車等級的。

我們這次就坐了至少四個雲霄飛車類型的設施。

👉🏻 而東京迪士尼海洋的設施 （除了一個小型大怒神的設施，真的是最恐怖，除外），

其他故事性與刺激性比例差不多，設施好玩程度介於中間。

商品最好買的是東京迪士尼海洋，買到剁手，日本人真的很會行銷和推伴手禮，

娃娃可愛之外還有超多零食伴手禮讓人看到就想買。

最喜歡的煙火是香港迪士尼樂園的煙火，配樂無敵，超有共鳴。
