【美國】加州迪士尼必玩設施全攻略，想不帶腦玩加州迪士尼，看這篇就對了！

2017-11-04   KKday by : KKday
加州迪士尼身為全世界第一座迪士尼樂園，創立超過了60年的時間，究竟是什麼魅力讓這座樂園在全世界依然有著無法撼動的影響力？就讓KKday帶你一次了解加州迪士尼的必玩設施，輕鬆暢遊兩大園區！(Credit | Ivy)

＃加州迪士尼簡介

Credit | Ivy
加州迪士尼分為兩個樂園，建議拆成兩天前往，一天一個樂園，才會玩得夠本！加州迪士尼樂園（Disney Park）分為八大區域，屬於闔家歡樂型的樂園，很適合大人、小孩一起體驗；迪士尼加州冒險樂園（Disney’s California Adventure Theme Park）則是屬於喪心病狂型（？），其實就是比較適合大人的樂園，而且融入許多皮克斯的主題，所以如果你喜歡怪獸電力公司、玩具總動員，就非常適合來這裡！

Fast Pass

Credit | Ivy
在迪士尼如果想要較快玩到遊樂設施，可以選擇抽取Fast Pass（快速通行券），上面會標示時間，只要在指定時間回來玩遊樂設施即可，並不是每個遊樂設施皆設有Fast Pass。

加州迪士尼樂園（Disney Park）8大區域（後面標示可以抽取Fast Pass的遊樂設施）：

探險樂園 (Adventureland)：印第安那瓊斯（Indiana Jones Adventure）
紐澳良區 (New Orleans Square)：鬼大廈（Haunted Mansion）
西部樂園(Frontierland)：巨雷扇（Big Thunder Mountain Railroad）
動物天地 (Critter Country)：飛濺山（Splash Mountain）
卡通城(Mickey’s Toontown)：羅傑兔旋轉車（Roger Rabbit’s Car Toon Spin）
夢幻樂園(Fantasyland)：Matterhorn Bobsleds
明日世界(Tomorrowland)：巴斯光年星際探險 (Buzz Lightyear Astro Blasters)、飛越太空山（Hyperspace Mountain）、星際大戰（Star Tours）
美國小鎮大街(Main Street U.S.A)
Credit | Ivy
迪士尼加州冒險樂園（Disney’s California Adventure Theme Park）7大區域（後面標示可以抽取Fast Pass的遊樂設施）：

博偉街 (Buena Vista Street)
汽車總動員(Awe-Inspiring Cars Land)：Radiator Springs Racers
灰熊山(Grizzly Peak)：Soaring Around the World、Grizzily River Run
天堂碼頭(Paradise Pier)：加州尖叫（California Screaming）、玩具總動員（The Story Midway Mania）、Goofy’s Sky School、閉幕水舞秀（World of Color，看秀在Paradise Pier，FAST PASS取票在Grizzily區，絕對要先拿。）
太平洋碼頭（Pacific Wharf）
蟲蟲世界 (A Bug’s land，適合小朋友玩的溫和不刺激遊樂設施).
好萊塢(Hollywood Land)：銀行護衛隊（Guardians of the Galaxy）、冰雪奇緣秀（ Frozen Fun，FAST PASS取票在表演廳入口附近)、阿拉丁神燈秀（Aladdin-A Musical Spectacular）
▶︎ 加州迪士尼官網

＃加州迪士尼樂園（Disney Park）

必玩指數：★★★★★，說什麼都要先搶快速通行證（Fast Pass) 的必玩設施 ！

Tomorrowland – Hyperspace Mountain 飛越太空山

Credit | Ivy
Hyperspace Mountain（飛越太空山）為華特迪士尼所發想的遊樂設施，之後經過多次的技術改良、設計，讓現在的太空山成為迪士尼四大鎮店之寶之一，既然能成為人氣設施中的前幾名，想必也有著過人之處，這設施最特別的地方就在於，為了呈現星際、宇宙的場景，雲霄飛車完全就是在黑暗中亂闖，你不知道下一步是會快速地衝上天、還是急速的掉落，這種恐懼感更加劇了刺激感（果然大家都很喜歡被嚇……)

Credit | Ivy
Credit | Ivy
這設施在明日世界的火紅程度是巨星等級，想一睹巨星風采，卡位超級重要，來明日世界二話不說就是要第一個衝去搶太空山的快速通關券！（但前提是你不是星際迷，不然對你來說最有吸引力的應該是下面那一個。）

▶︎位置：Tomorrowland

Tomorrowland- Star Wars 星際大戰

Credit | Ivy
同樣位於明日世界的另一項人氣設施為Star Wars (星際大戰），這項設施不知道已讓多少星際大戰影迷呈現瘋狂狀態，延伸原有的「Star Tours」版本，變得更具動態感，戴上3D眼鏡、坐上機器人R2-D2駕駛的太空艙，就像穿梭在《星球大戰前傳》的片段裡，更加入首集《魅影危機》中的追逐戰讓人腎上腺素大爆發（你追我跑的動作片大家總看不膩啊～）

Credit | Ivy
Credit | Ivy
Credit | Ivy
🔼 如果星際迷去到這裡荷包一定要夠深～～因為這裡可是有超～級～多的周邊商品，連小編不是星際迷，都覺得應該要帶一個紀念品回家才值得啊！

除了 Star Wars這項遊樂設施之外，迪士尼樂園之前也宣布了2017年開始打造Star Wars園區，並預計在2019年開放，園區內將充滿由演員扮演的星戰生物和角色，想必聽到這裡星際迷們已經正在摩拳擦掌準備了吧！

Credit | Ivy
Credit | Ivy
迪士尼的星際大戰看頭可不只如此，就連在路上走一走都可以看見一群小朋友披著咖啡色斗篷，拿著光劍在廣場練習，時不時還會出現個黑武士來過招（身為忠實星際迷，應該不難猜出這群小朋友化身為哪個星際角色吧！）

▶︎位置：Tomorrowland

巴斯光年星際探險 (Buzz Lightyear Astro Blasters)

Credit | Ivy
Credit | Ivy
Credit | Ivy
巴斯光年真的不論是在哪個迪士尼人氣都居高不下啊～小編只能建議大家能衝多快就衝多快，手腳快才能搶得到巴斯光年的Fast Pass啊～快點跟著巴斯光年一起打敗惡勢力吧！

▶︎位置：Tomorrowland

Indiana Jones Adventure 印第安那瓊斯

Credit | Ivy
印第安納瓊斯以古廟、冒險、叢林為主軸設計，從排隊區到乘坐吉普車進入冒險的旅程中，處處可見電影中的場景，像是瓊斯的招牌繩子、帽子，而吉普車的設計則採30年代的風格，數十萬種的運動方式、震動、甩動更加深體驗者的臨場感，就像是小型的吉普飛車，因為車速不會過快，所以不太敢玩雲霄飛車的人、或是全家大小一起來的遊客，都很適合來體驗！

▶︎位置：Adventureland

Haunted Mansion 鬼大廈

Credit | Ivy
來遊樂園怎麼可以不玩鬼屋！而且這個鬼屋不是屬於驚嚇型的，而是闔家歡樂型，所以不敢嘗試鬼屋的人也可以來體驗看看～整個鬼屋營造迷離奇幻的神奇境界，以及等待遊客的鬼同伴，四周有詭異的畫像、頭頂上有著鬼主人嚇人的景象，從長廊到室外墓園，有著各式各樣的鬼魂充斥著～

▶︎位置：New Orleans Square

遊行、Fireworks 城堡煙火秀

Credit | Ivy
Credit | Ivy
Credit | Ivy
來到迪士尼樂園的重頭戲是什麼？當然就是要來看城堡前施放的煙火啊！煙火秀可謂是激發所有年紀的少女心～～據說如果你站在城堡前觀賞煙火，還會太感動的掉下眼淚來，迪士尼的夢幻威力真的是不容小覷！

Credit | Ivy
Credit | Ivy
煙火秀的時間與遊行十分靠近，所以小編建議一開始卡位之前就要站在城堡前面，不然等遊行完再去卡煙火秀的位，就為時已晚了。煙火秀的最佳觀看地點，分別為Main Street （介於Central Plaza 和火車站中間）、Frontierland前面的美國河。

*煙火秀並沒有快速通行券可拿，但還是建議要先搶好位，才可以從最佳角度觀看。

必玩指數：★★★，抽完快速通行券就趕快來排隊！

Finding Nemo 海底總動員

Credit | Ivy
如果是帶著小孩一起前往，或是你本身就是一個海底總動員的狂樂者，那這個設施你千萬別錯過！化身為海底研究遠征隊航向新的火山，坐上半潛艇，透過小小的窗子望向海底世界，途中會經過美麗的珊瑚礁世界、散落在海底的古代文明（是真的水面下的世界，不是拿照片、特效隨便敷衍你啊～～），最重要的是重現了Nemo的經典場景、人物，讓你更貼近電影裡的Nemo生活！

▶︎位置：Tomorrowland

必玩指數：★★，如果有時間這些設施也值得一玩！

Pirates of the Caribbean 加勒比海盜

Credit | Ivy
加勒比海盜系列電影應該陪伴不少人長大吧！如果想要重溫加勒比海盜的經典場景、劇中人物，就可以選擇來這個設施搭船玩，不過整趟需花掉15分鐘的時間，而且船速非常慢，所以小編建議是你有很大把的時間，或是玩到累想找個地方休息放空，這裡就很適合啦！加勒比海盜是位在看晚上的煙火秀最好的觀賞地點，所以也可以玩完後順道去佔位～

小編還聽說過，在五月份時隨著《加勒比海盜5》的上映，強尼戴普還混入此項遊樂設施跟觀眾揮手致意，所以下次你是在加勒比海盜新電影上映前夕來了話，不妨注意一下是否有大明星的出現~~

▶︎位置：New Orleans Square

＃迪士尼加州冒險樂園 （Disney’s California Adventure Theme Park）

必玩指數：★★★★★，先搶就對了，錯過你絕對會後悔！

Mickey’s fun wheel  米奇摩天輪

Credit | Yen-Ju Wu
每個樂園都有摩天輪，那加州迪士尼的摩天輪到底有什麼特別？一般的摩天輪車廂都是固定不動，但米奇摩天輪分為Swing 和 Stationary 兩種版本，如果你是選擇Swing車廂，摩天輪慢慢轉動的同時，車廂也會強烈的左右擺動，那個擺動程度會讓你以為要被甩出去的那種，完全變成暗黑版的摩天輪（米奇的大笑臉印在摩天輪上完全就是笑裡藏刀……）

▶︎位置：Paradise Pier

Radiator Springs Racers  油車水鎮賽車手/ 汽車總動員

Credit | Ivy
Credit | Ivy
Credit | Ivy
如果帶著小孩來迪士尼，那麼小編強烈建議一定要來Cars Land，因為迪士尼打造卡通人物場景真的是不手軟，完全把Cars的故事舞台油車水鎮(Radiator Springs)搬來迪士尼了～每一棟建築都是在Cars 看過啊，連美國西部沙漠的山、圓錐汽車旅館都可以仿造得唯妙唯肖！

Credit | Ivy
Credit | Ivy
而Cars Land的明星設施就是Radiator Springs Racers ，以西部荒漠為背景，開著車奔馳在車道裡，沒體驗過橫跨美東、美西的66號公路也沒關係，這裡就可以讓你過過乾癮～

▶︎位置：Cars Land

California Screamin 加州尖叫雲霄飛車

Credit | Ivy
加州迪士尼就是闔家歡樂型的樂園，刺激型的遊樂設施並不多，但如果你是跟小編一樣來樂園不玩到雲霄飛車就全身不暢快，那就什麼都別管，先衝California Screamin，California Screamin可是堪稱加州迪士尼裡最刺激的設施！這個遊樂設施其實就位在暗黑版摩天輪的旁邊，所以可以兩個一起玩～雖然說這是個雲霄飛車，但小編不得不說在制高點的景色真的非、常、好，可以將整個迪士尼盡收眼底啊！

▶︎位置：Paradise Pier

Disney’s Aladdin-A Musical Spectacular 阿拉丁神燈秀

Credit | Yen-Ju Wu
許多人都說加州迪士尼是夢幻的國度，更是喚起童年的樂園。相信小時候的你都曾看過阿拉丁乘著飛天魔毯、摸著神燈就會出現精靈幫你實現願望，看似遙遠的想像國度迪士尼樂園也能幫你找回來！阿拉丁神燈秀被譽為是迪士尼中的高規格歌舞劇，不論是音樂、舞台表演、場景設計一點也不輸正規的舞台，甚至表演中還會有男、女主角在上空飛來飛去，那個看似實現不了的童年回憶，在迪士尼好像就能變成理所當然。

小編還聽說劇裡的演員都是現場演唱，但現場演唱的功力完全跟小時候看電影的原聲帶差不了多少啊，只能說在迪士尼裡不可能好像也會變成可能。

▶︎位置：Hollywood

Pixar Play Parade 皮克斯遊行

Credit | Yen-Ju Wu
Credit | Yen-Ju Wu
來到迪士尼絕對不能錯過的就是人物遊行！而迪士尼加州冒險樂園的主題就是皮克斯家族總動員，裡頭人物包含怪獸電力公司、怪獸大學、超人特攻隊、海底總動員、玩具總動員、汽車總動員等，遊行時間大多在晚上五點開始，入園時可以再多多注意時間。

遊行路線會從大門出發一直到園區內部，最佳的觀賞地點為Hollywood Blvd Viewing Area、Carthay Circle Viewing Area、Pacific Wharf (Golden Vine Winery) Viewing Area、Paradise Pier (World of Color) Viewing Area，其中小編個人最推薦Paradise Pier (World of Color) Viewing Area因為看完後可以接著看閉幕的水舞秀。

World of Color 夜間水舞秀

來到迪士尼大家應該都知道不能太早回家吧？一定要留到最後才會有重頭戲啊！World of Color是迪士尼加州冒險樂園的夜間水舞秀，結合迪士尼動畫、水舞、音樂、火焰，穿插那些在你記憶深處迴繞的音樂旋律，包含小美人魚、風中奇緣、美女與野獸、阿拉丁、小鹿斑比等（這夢幻程度讓喪失少女心已久的小編也默默心動……)

有別於一般的迪士尼閉園遊行，World of Color的表演反而是利用水舞投射呈現那些小時候曾看過的動畫，簡直是一場完美的視覺饗宴，到底迪士尼還要逼出多少赤子之心才甘心～～如果是跨年夜前往還可以看到水舞秀搭配煙火的精彩表演喔～

如何卡好位：表演場地在 Paradise區，園區有設置「Reserved Viewing Areas」，此區域又分為許多區塊，但要有FAST PASS才能進場，FAST PASS取票在Grizzily 區（急流泛舟的旁邊），絕對要先拿！！！Fast Pass 上會印有表演時間、建議進場時間，以及觀看的區域。

必玩指數：★★★，電影人物總動員，拾起童年回憶

Toy Story Midway Mania  玩具總動員

Credit | Ivy
Credit | Ivy
Credit | Ivy
如果你是超級玩具總動員迷，相信你不管去到哪個迪士尼，這個遊樂設施你都會想一玩再玩，Toy Story Midway Mania 是以玩具總動員為主題的益智遊戲，兩人一組，戴上3D眼鏡射擊，是一個適合全家一起來挑戰的遊戲，最後根據射擊的多寡還會給出分數，莫名的激出勝負心，想成為那個最高紀錄保持人～～～

▶︎位置：Paradise Pier

Guardians of the Galaxy – Mission: BREAKOUT! 銀行護衛隊

Credit | Ivy
Guardians of the Galaxy是由驚魂古塔（The Tower of Terror) 原設施改佈景主題，變成的Marvel版自由落體，遊樂設施裡的影片片段、人物配音全都是電影的原班人馬。

故事背景設定為被收藏家抓住的星際異攻隊，降落到迪士尼加州冒險樂園舉辦展覽，逃出來的火箭人必須與遊客合作解救剩餘隊員，而最愛吊人胃口的Marvel系列當然不會放過這個可以置入彩蛋的大好機會，據說排隊動線裡、遊樂設施周邊都有著充滿驚喜的彩蛋作為小劇透給Marvel迷！

▶︎位置：Hollywood Land

Monster, Inc. Mike & Sulley to the Rescue 怪獸電力公司遊園車

Credit | Ivy
Credit | Ivy
Credit | Ivy
怪獸電力公司的毛怪、大眼仔、阿布可謂伴著小編長大，小時候還曾想過會不會真的有怪獸電力公司裡派出的怪物來到夢中，每天閉上眼睛都在幻想是哪隻怪物會來呢～結果事實證明根本沒有任何一隻來過，幻想破滅～

Credit | Ivy
Credit | Ivy
Credit | Ivy
但在怪獸電力公司遊園車裡，就是個讓你重溫夢想國度的地方，整個設施就像怪獸電力公司一樣，帶你近距離接觸每個人物！

Credit | Ivy
另外告訴大家一個小撇步，如果你是兩個人一起玩，也可以跟服務人員拿這張券，因為可以讓你們排在另外一個通道，若是車上有剛好差兩個人就可以補上，會比較快喔～

▶︎位置：Hollywood Land

The Hyperion：Frozen Fun 冰雪奇緣舞台劇

Credit | Ivy
Credit | Ivy
最後一個小編要介紹的就是讓大人、小孩都為之瘋狂的冰雪奇緣！舞台劇位在The Hyperion上演，據說從上演的第一週，其轟動程度就讓人想看也不見得看得到！將卡通人物版的冰雪奇緣濃縮精華變成真人版的舞台劇，聲光、效果、真人現場的演場實力、搞笑功力，精采到讓人連走時的機會都沒有，只想一直聚精會神的欣賞表演。

Credit | Ivy
The Hyperion是位在Hollywood Land裡，而Hollywood Land就是集結了各個表演的一個區塊，如果冰雪奇緣的舞台劇太多人也可以選擇先抽張Fast Pass，先去看別的表演，時間到了再回來，或是也可以先去找其他的迪士尼人物拍照～

▶︎位置：Hollywood Land

更多關於加州迪士尼的詳細資訊、票券購買：

▶︎讓你暢遊兩園，加州迪士尼三日券
▶︎快速攻略加州迪士尼，一日券門票怎麼買？
▶︎一天一樂園，原來加州迪士尼兩日券可以這樣玩！