美國】加州迪士尼終極攻略，交通、門票、事前準備、攻園須知全公開

2017-12-04   KKday by : KKday
想去加州迪士尼該怎麼前往？門票怎麼買最划算？兩個樂園怎麼玩才能玩到最多設施？這些KKday都幫你整理好了！不論是加州迪士尼的交通、門票，還是攻園須知，全都在這篇加州迪士尼超級攻略～(Credit | Ivy)

一、加州迪士尼票這麼多種，怎麼買？

Credit | Ivy
如果在官網購買迪士尼票券，不但會依所去的日期會有不同的價錢，再加上各種套票的組合，真的是還沒買都先暈了～所以在購買票券前，認識票券的種類很重要！

Source: Disney
時段分類：加州迪士尼依據淡、旺季與平日、週末，將票種分為三個等級：經濟（Value)、平日(Regular)、尖峰(Peak)，一般來說淡季的平日是最低價錢的經濟票；淡季假日為第二等級的平日票；旺季（萬聖節、感恩節、聖誕節、國定假日等）則為最高等級也是最貴票價的尖峰票。買好票之後不能退，但可以換成不同等級的票，只需補差額即可。

小編提醒：在購票前就能從網站上看出票價之分，顏色愈深代表愈貴，網站上會從4-5個月前就能看到票價的差別。

Source:Disney
單園、雙園票：因為加州迪士尼分為兩個樂園，一個為加州迪士尼、另一個則為迪士尼加州冒險，在購票前就需要先想好要購買只玩一個樂園的單園票（1 Park)，還是可以玩到兩個樂園的雙園票（Hopper ticket)。另外如果是買多天數的票種，也可以選擇一天一園區票(1 Park Per Day) 或兩園區隨意逛票(Park Hopper Ticket)。

小編提醒：一天一園區即代表同天不可跨園區玩。

Source:Disney
多天數票種選擇：除了一日券之外，迪士尼也有出多天數的票種，像是2、3、4、5日票券，而選擇三天以上的旅客，則可以在特定日期享有Extra Magic Hour或是Magic Morning（就是能讓你提早一小時入園，快快去抽Fast Pass的優待～）

Source:Disney
小編提醒：Extra Magic Hour或是Magic Morning的日期都會在官網開園時間的行事曆中列出。

▶︎加州迪士尼開園時間
▶︎加州迪士尼官網購票

二、KKday 加州迪士尼票券選擇



加州迪士尼一日券
加州迪士尼二日券
加州迪士尼三日券
三、怎麼前往迪士尼？

Credit | Ivy
＃洛杉磯國際機場(Lax)到迪士尼

如果你在洛杉磯的目標就是鎖定在加州迪士尼，一下飛機就想往迪士尼衝，這些心聲迪士尼園區當然也懂啊～所以在洛杉磯機場也有推出接駁巴士，而官網也有列出許多機場前往迪士尼的方式，小編這裡以洛杉磯國際機場 Los Angeles International Airport (LAX)舉例。

a. Disneyland Resort Express

第一種方式會比較適合選擇住在Disney Resort的人，會從機場（各航廈皆會停）開往Disney Resort中途會停靠Anaheim，會在下車時收取車票錢，只收信用卡不收現金。在綠色牌子下等車，標誌很清楚，所以不會太難認。

b. Metro (Bus and Rail)

第二種則是適合沒有開車但想要自行前往迪士尼的人，可以在各行廈依循指標找到LAX Shuttle & Airline（免費接駁），搭乘標號G的巴士或接駁車到 Aviation Station，再轉搭 Metro Rail 到Norwalk Station，再轉搭Metro Express Line（MTR) 460 前往Disney Resort。

▶︎更多資訊可以上LA Metro官網查詢

c. Shuttles, Limousines and Taxicabs

最後一種則是共乘概念的巴士和Limousines，不過Limousines會收取Flat fare，加一加之後可能跟出租車或計程車的價錢差不多。小編個人建議可以選擇搭乘共乘的長途小巴，Super Shuttle和 Prime Time Shuttle，兩個皆有到達迪士尼，價錢可至官網查詢（有時候共乘至迪士尼的車會出現特別優惠的價錢）。

▶︎Supershuttle官網
▶︎Prime Time Shuttle官網

＃市中心出發搭乘巴士

如果你是從市中心出發了話，最主要有兩種交通方式可以到達加州迪士尼，第一種是在市中心的Figueroa St.、6th St、5th St、 Flower St搭乘MTA 460號巴士前往（Norwalk也可以搭乘），車程約為兩小時。

▶︎更多資訊可以上LA Metro官網查詢巴士資訊

另一種則是利用OCAT的巴士路線前往，前往迪士尼的巴士路線有50、43、46、83、430，而出發地區小編在下方列出。

路線50：會在Long Beach 和 The Village at Orange繞行（東西方向），會經過Katella Ave
路線43：會在Costa Mesa 和 La Habra （南北方向） Whittier Blvd. 、 Harbor Blvd.
路線46：會在 Los Alamitos和The Village at Orange繞行（東西方向），經過Ball Rd. 和Taft Ave.
路線83（express)：會在 Anaheim 和 Laguna Hills（南北方向）繞行，經過the 5 Freeway 和 Main Street.
路線430 (station link bus line)：會在Anaheim Amtrak/Metrolink Station 和 the Anaheim Resort Area繞行（東西方向），經過Katella Ave, Harbor Blvd. , Ball Rd.
▶︎ 更多資訊可上OCAT官網查詢

＃自行開車無限制

如果是自行開車了話，走5號公路 (Santa Ana Fwy.)，在Harbor Blvd.交流道下，沿著迪士尼標誌前往即可（停車費官網標價20美金）。

▶︎地址：1313 Disneyland Dr, Anaheim, CA 92802 America (座標：33.815354, -117.926227）
▶︎更多加州迪士尼交通詳細資訊可上官網查詢

四、什麼時候開園

Source:Disney
迪士尼開放時間會隨季節有所不同，旺季假日大約會從早上9點到午夜，平日或淡季時段則大多是早上9點到晚上8點，迪士尼加州冒險樂園則大多為10:00~21:00，迪士尼的官網會公布營業時間，建議可以事先上網查詢（迪士尼會提早2-3個月前公告開園時間），迪士尼官網上的行事曆會詳細列出每個日期的開園時間以及是否有Magice Morning 及 Extra Magic Hour。

一般來說，迪士尼的淡旺季並不是以月份區分，因為一個月之中可能也會好幾個尖峰（Peak)時段，大多是落在假日或是連假（像是萬聖節、感恩節、聖誕節等），如果想一路玩到半夜，就要避掉平日等時段，但票價會貴一些，人潮也會比較多。

▶︎加州迪士尼開園時間

五、最好幾點去排隊？入園前需注意什麼？

Credit | Ivy
建議要比開園時間提早一個半小時到迪士尼樂園，因為需要先停車、再搭園內專車到樂園門口、入園前還要先安檢（食物方面沒有制止，但危險物品請勿攜帶），一般來說早上人較少、下午人潮較多。

如果有購買3、4、5日的迪士尼券，可以享有Magic Morning，意思為可以提早入園，提早入園的好處在於可以快點抽Fast Pass。

還有入園前，強烈建議要先讀過遊玩攻略或是先熟悉迪士尼地圖，不然到入園後才研究就太慢了！而且許多時間都浪費掉了~

入園前的小撇步：在等待入園的時間，可先將加州迪士尼的官方app下載到手機裡，這個app可以告訴你遊樂設施的地點、廁所、飲水機、餐廳等位置資訊、設施的排隊等候時間、迪士尼人物會在幾點在哪裡出現、煙火幾點施放等各種強大資訊！

▶︎iTunes 載點
▶︎Android載點

Credit | Ivy
🔼 除了app很重要之外，入園後也會有免費的地圖可拿，只要認這個寫著”i”的櫃子就可以了，會出現在門票入園後的兩旁，有中文版的喔～

六、怎麼玩最順？哪些一定要玩到？

Credit | Ivy
【加州迪士尼樂園】

1. 先搶、先排熱門設施的Fast Pass

Credit | Ivy
入園時還沒很多人可以先直衝熱門設施抽Fast Pass，如果排隊時間在20-30分鐘以內則可以先排，如果超過20-30分鐘就可以先抽Fast Pass，再去玩其他比較不需排隊的遊樂設施，可以先由一人代抽Fast Pass，其他人則可以先排其他設施。

順便分享小撇步給大家，迪士尼樂園裡秀的Fast Pass可以多次抽取，無時間限制，所以可以抽完重要遊樂設施的Fast Pass，就來抽表演秀的～

▶︎Fast Pass小知識：

Fast Pass是可以先讓大家抽取票券，不用立刻排隊，只要在Fast Pass票券上的指定時間回來，就可以排Fast Pass的通道玩遊樂設施，而到Fast Pass票券上的指定時間之前都不可以再次抽取同設施的Fast Pass。

Credit | Ivy
 

通常熱門設施都可以抽取Fast Pass，app上也會列出哪些設施可以抽，大家一定要多加利用。抽取方式很簡單，只要將樂園票放入指定的孔就可以抽了～

如果你手中已經有多樣設施的Fast Pass，系統會拒絕再讓你抽取，可能要等30分鐘-1小時才能再次抽取，所以想要一次抽完是不可能的，建議可先鎖定好最想玩的幾個目標抽取。

2. 先玩Tommorowland

Credit | Ivy
因為Tommorowland距離入口很近，又有四樣人氣明星設施：飛越太空山、星際大戰、Finding Nemo、巴斯光年，所以建議可以先排這幾樣設施，或是先抽Fast Pass。那問小編可以先玩其他區嗎？當然是可以，不過也要提醒你如果你打算下午再玩Tommorowland，很有可能會被過多的人潮掃掉一半的興致啊！

3. 玩完Tommorowlalnd，再玩Adventureland

Credit | Ivy
Tommorowlalnd和Adventureland剛好就在對面，所以玩完Tommorowland的經典設施後，建議可以先去印第安那瓊斯抽fast pass，若是沒有很多人就可以先排。

另外玩完Tommorowlalnd走過去Adventureland的途中會經過美國大街，這裡是和城堡合照的好地點，小編建議可以先留15分鐘在美國大街拍拍照（不用太多時間，因為最後你還是得回到美國大街等遊行、煙火，所以那時可以拍更多～）

4. 小熊維尼迷請注意！

Credit | Ivy
Credit | Ivy
Credit | Ivy
如果你是小熊維尼迷了話，想跟裡面的人物合照，小編就建議你一定要到加州迪士尼的Critter Country，因為這裡可是有遊樂設施- The Many Adventures of Winnie Pooh，有著讓你看都看不完的維尼們～

5. 玩完人氣設施後，可以順著樂園玩

Credit | Ivy
玩完Tommorowlalnd、Adventureland的人氣設施後，可以順著紐奧良區(New Orleans Square)→動物天地(Critter Country)→西部樂園(Frontierland)→卡通城(Mickey’s Toontown)→夢幻樂園(Fantasyland)的順序，一路玩回美國大街。或是如果你有特別想玩的設施，也可以先上網查好位在哪個區域，玩完兩大熱門區域Tommorowlalnd、Adventureland就可以趕快衝！

6. 玩回美國大街後，就要先卡位！！！

Credit | Ivy
接近6、7點時就可以準備來卡位，觀看煙火的最佳位置為Main Street 、Frontierland前方的美國河，遊行都會經過這兩個地方，所以卡好位可以在絕佳角度看到城堡煙火，又可以欣賞到遊行。如果覺得等待時間無聊，也可以拿出手機拍拍城堡，或是跟城堡拍張照，上傳IG炫耀一下～

【迪士尼加州冒險樂園】

1. 先搶、先排熱門設施的Fast Pass

Credit | Ivy
如果說加州迪士尼樂園的人氣設施是位在Tommorowland，那麼加州迪士尼冒險樂園的人氣設施就大多集中在Paradise Pier，像是米奇摩天輪、加州尖叫雲霄飛車、玩具總動員，另外在Cars land的區域也有另一項人氣設施-Radiator Springs Racers，Cars land的旁邊就是Paradise Pier，所以就單看你想先玩哪個～

一樣要把握的原則是要先抽Fast Pass，可以由一人代抽，其他人去其他設施排隊，如果排隊時間不超過20-30分鐘，就可以不用先抽Fast Pass，乖乖排隊就好了～

2. IG美照瘋傳，一定要在米奇摩天輪前拍一張

Credit | Ivy
沒錯，來到加州迪士尼冒險樂園，必備的打卡照，絕對就是米奇摩天輪對面的地點，不過建議要在陽光出來時再拍，自然光線加上經典米老鼠，才能夠拍出美照～

3. 去完Paradise Pier，一定要記得去Grizzly Peak抽水舞秀的Fast Pass

加州迪士尼樂園的夜晚重頭戲-水舞秀，跟加州迪士尼不一樣，要先抽Fast Pass才能入場，所以記得一定要去Grizzly Peak抽水舞秀的Fast Pass，或是你也可以在一入園就先衝Grizzly Peak抽，抽完再玩。

4. Paradise Pier、Cars land都玩完後，就到Hollywood land！

Credit | Ivy
Credit | Ivy
玩完必玩設施後，建議可以到Hollywood land，因為許多設施都集中在這，像是銀河護衛隊、怪獸電力公司遊園車、冰雪奇緣舞台劇等。

記得可以多留點時間看阿拉丁秀，阿拉丁秀十分搶手，靠排隊基本上就是排到死，所以記得一定要先抽張Fast Pass。

🔼  還有一件不論是在加州迪士尼還是迪士尼加州冒險樂園都一定要做的事情，就是跟迪士尼人物拍照！不論是走在哪裡都可以看到各種造型的卡通人物啊～

六、哪些一定必吃？必買？

1. 先買Mickey Ears戴上就對了！

Credit | Ivy
來到迪士尼樂園，最不可或缺的就是頭頂上一定要帶個髮式！而園區內最受歡迎的人氣商品就非Mickey Ears莫屬，在樂園裡人人都長了老鼠耳，如果你沒有戴，反而比較奇怪啊～～

Credit | Ivy
重點是現在連Mickey Ears都有結合Star Wars，推出酷炫版啊～～

2. 不管肚子餓不餓都要來嘗試超大火雞腿

Credit | Ivy
加州迪士尼裡不吃就等於白來的火雞腿！整隻雞腿的面積都快要比小編的臉大了～而且它是重看又好吃，外皮酥脆，肉則是軟嫩多汁，這樣銷魂的食物，不吃就是對不起自己啊～

3. 必買的星巴克造型杯

Credit | Ivy
不管你是不是杯子控，小編都覺得迪士尼的造型杯超級適合購買！而且加州迪士尼和迪士尼加州冒險還有推出各自的版本，七彩繽紛的迪士尼版本，讓人看了就想收藏～～

4. 玩完樂園，絕對不要忘記逛Downtown Disney！

Credit | Ivy
Downtown Disney為一條商店美食街，不位在園區內，所以建議可以先玩完樂園後再來逛，整條商店街一間比一間更浮誇，加上迪士尼旗艦店的助陣，完全就是撒錢的好地方啊～～

番外：這些小秘密不可不知

沒錯玩樂園的遊樂設施，後面還有著隱藏版的小秘密，如果你時間很多，不妨也來試試看這些小秘密是不是真的！

1. 親自駕駛馬克吐溫號

Credit | Ivy
位在Frontierland的馬克吐溫號可不是只有單純搭船～在登船前可以先詢問工作人員是否可以成為「Lucky Guest」，就有機會被帶到寫著「Private」的房間裡親自駕駛這艘船！駕駛結束後還可以將名字留在名冊裡，還能夠獲得迪士尼駕駛證照啊～

2. 叢林巡航的神祕禮物

Credit | Ivy
位於Adventureland的叢林巡航，其實還有著隱藏版的小任務～旅程結束後可以向工作人員索取神秘地圖當作紀念品，但他們會出考驗給你，像是模仿動物的叫聲、模仿米奇等，通過小任務就可以獲得神秘小禮物啦～

3. 小編私推必玩小遊戲

Credit | Ivy
這個完全就是迪士尼的隱藏版小遊戲啊～小編個人覺得很超值，只要花5美金就可以玩兩次，只要玩了幾乎都會有獎品可拿，標準的有玩又有得拿啊～～～

想了解更多加州迪士尼攻略？

▶︎給還沒有想法的你，加州迪士尼必玩設施
▶︎忍不住掏出荷包，加州迪士尼讓人失心瘋的必買必吃

更多關於加州迪士尼的詳細資訊、票券購買：

▶︎讓你暢遊兩園，加州迪士尼三日券
▶︎快速攻略加州迪士尼，一日券門票怎麼買？
▶︎一天一樂園，原來加州迪士尼兩日券可以這樣玩！