Jan 22 Fri 2016
[洛杉磯] Los Angeles 迪士尼Disney California Adventure Park完整攻略
覺得文章寫的不錯, 請大方給我一個  唷! 謝謝!!!

▌封面故事 ▌加州迪士尼 Disney California Adventure Park 讓我們擁有回味無窮的一天!

page38

PS: 這篇文章照片全由iphone 6s plus 手機拍攝, 算是另類的手機拍照實測, 如有傷眼請多包涵!(因為我忘記帶相機惹Orz  )

 

在美國舉凡大大小小的節日, 拿不定主意去哪裡過的時候, 選擇去主題樂園玩通常是一個很"安全"的決定! 

除了人擠人可能不太痛快以外, 主題樂園裡的表演, 裝飾與氣氛, 通常會讓過節的氣氛達到最高點, 

So, here we came to celebrate Christmas eve .

對於迪士尼樂園又愛又怕大概是很多去過的人共同回憶. 除了一大早起床, 要在園區裡拔腿狂奔抽fast pass, 壅長的排隊, 人擠人直到關園, 稱之為最佳減肥行程也不為過阿!

哈哈哈~不用害怕! 只要做好健全的心理準備, 加上一些遊園的小技巧, 包準你玩得開心, 

接下來就請看我在Disney California Adventure Park 園區裡奮戰的心路歷程+小撇步!

撇步1. 購票

在台灣或是美國的朋友, 可以上網透過kkday 購買超級划算的迪士尼一日券, 雖然需要事先指定入園日期, 但是省下來的錢足以吃一頓好料, 要我也會事先買好票!

【Disneyland】加州迪士尼樂園一日券，實體門票官網價格95折起（台灣可寄送） <--請點 (目前一張票只要$89 也太便宜太便宜了啦!!!)

 

撇步2. 入園前詳看園區地圖與蓁蓁的攻略分享.

俗話說的好"知己知彼, 百戰百勝", 想要在人滿為患的迪士尼樂園裡殺出一條血路, 少走一些冤枉路, 入園前一定要好好看過園區地圖, 

看看蓁蓁分享要抽那些Fast Pass, 一進去就直奔去抽. 

要是等到入園拿到地圖, 站在路邊才開始看要去哪裡, 這時會有一群一群的人經過你身邊, 損失的是最重要的"時間".

另外在迪士尼, 各個小園區裡還有表演跟遊行, 看表演的時候會減緩身體的疲累, 讓心情愉快, 算是一種另類的"行程式"充電法唷!

迪士尼Disney 官網 https://disneyland.disney.go.com/

 

撇步3. 入園前手機Download 好Disneyland App.

拜現在科技日新月異, Disneyland App 上會即時分享園區裡所有遊樂器所需的等待時間, 

你可以輕鬆的選擇現在要去, 或是不去哪裡排隊, 

搭配手中Fast Pass 可以抽取的時間, 讓遊客在大腦跟時間運用上達到最機動的效能 .

唯一要注意的是手機電力, 不需要查詢的時候把手機改成航空模式, 可以更心無旁礙的達到長期抗戰的戰力! 

page65

撇步4. 開園前抵達園區, 並停好車.

去加州迪士尼園, 一開始要力拼停車在立體停車場Mickey and Friends Parking Structure, 只要車子停在這裡, 就可以確保離開園區的時候會很順利, 

記得第一次去加州迪士尼的時候, 傻傻聽工作人員的指示停在平面廣場型停車場, 當玩完一整天累得半死要回家的時候, 光是出停車場就塞到我哭哭, 是慘痛的教訓.

Mickey and Friends Parking Structure, parking fee $18.00

1313 Disneyland Dr., Anaheim, CA 92802

IMG_8832

停車在立體停車場Mickey and Friends Parking Structure, 有漂亮的遊園車做為接駁工具, 遊客們排隊依序上車, 快又有效率.

page39

由於我們是前一晚才臨時決定去Disney 玩, 所以直接在迪士尼官網買好票, 憑手機裡的email 憑證就可以入園兼換發成實體票券, 非常方便.

每次入園, 入口Entrance 好像是起跑線, 一進去就開始狂奔去抽fast pass, 這個習慣"多年來"不曾改變 XD 

IMG_8850

撇步5. Disney California Adventure Park 入園的必抽Fast Pass

(1) 鎮園之寶Radiator Springs Racers, 這個遊戲抽Fast pass 的地方在一進園沒多久的左手邊, 正對面是瀑布, 千萬不要傻傻跑到 Racers 旁邊抽, 看看8 點入園來抽就已經是11:15到12:15的場次, 就可以知道這個遊戲有多熱門, 

page40

(2) 解決完Racers 的Fast Pass, 立馬要跑到Grizzly Peak 園區來抽晚上鎮園大秀1. World of Color-Winter Dreams PM9:00, 2. World of Color-Celebrate! The Wonderful World of Disney PM10:15 的Fast pass

因為遊園人數眾多, 秀的Fast pass 可以確保自己站的區域比較前面, 

請注意: 遊樂器跟秀的Fast Pass 抽取時間是分開, 不相衝突! 抽完遊樂器可以馬上抽秀的, 秀的fast pass 還可以多次抽取, 沒有時間限制, 這一點千萬要記住.

page41

一入園就順利拿到園區裡最重要的3樣Fast Pass, 呼~氣喘吁吁地鬆口氣! 可以豪爽地拿fast pass 來搧風囉!  

IMG_8941

反正我們人已經在Grizzly Peak 園區, 看Soarin'Over California 只要排隊15mins, 立馬加入排隊的行列

page42

撇步6. 如果願意一個人搭, 或是搭乘時不介意有沒有坐在一起, 每一個遊戲的Single Rider Entrance 永遠不用排隊,

我有看過媽媽帶著女兒走這條線, 玩遊戲的時候一起玩但是分開坐, 的確是可以省下很多排隊等待的時間.

page44

Soarin 我在佛羅里達的迪士尼樂園玩過一次, 當時覺得So so, 加州的Soarin 在空中飛翔的主題以加州知名景點為主,

影片中很多地方我真的去過, 所以在玩起來的時候好有感覺, 很喜歡!

IMG_8895

在Soarin 遊戲對面是Grizzly Peak 園區裡的紀念品店, 喜歡熊先生與公路特色紀念品的人可以逛逛, 

page43

同樣位在Grizzly Peak 裡還有Grizzly River Run這個大遊戲, 不過因為天氣很冷, Grizzly River Run 一整天排隊都只要5 mins而已, 可見沒有人想在冬天把自己搞濕 XD 

IMG_8856

解決完Grizzly Peak 園區, 透過App 發現Hollywood Land 園區的The Twilight Zone: Tower of Terror 排隊只要20 mins, 我們即刻往那裏前進.

IMG_8896

最能代表加州的經典, 莫過於藍天搭配街道旁兩排高聳的棕梠樹, 作為Hollywood Land 園區的主題再適合不過了~

IMG_8906

Tower of Terror 我玩過東京迪士尼跟佛羅里達迪士尼兩個園區, 原本對於這裡沒有太多的期待, 直到....

page46

坐完第一輪下來, 我必須說這是目前"全球最機車的Tower of Terror"!!!  

全程我的屁股幾乎是騰空, 壞透了壞透了!!! 讓我們討厭到抽一次它的Fast pass, 確保可以被它好好地再蹂躪一次, 噗哈哈~ 

page45

同樣在Hollywood 園區裡, 有著不能錯過的阿拉丁音樂劇Disney's Aladdin-A Musical Spectacular.

這麼熱門的音樂劇, 一定要抽Fast Pass! 沒有抽Fast Pass 幾乎是沒有機會靠排隊看到這齣秀.

page49

表演的人唱作兼搞笑俱佳(開玩笑這裡是好萊塢耶), 加上戲裡的機關跟特效, 讓我覺得Disney 門票錢超級划算,

因為這齣戲百老匯也有, 兩個鐘頭門票錢就要$100以上, 

迪士尼讓我玩一天還有秀可以看, 這齣音樂劇絕對是來Disney California Adventure Park 的Must see 之一!

page52

結束Hollywood Land 園區後, 我們旋即殺來Cars Land 園區要玩Disney California Adventure Park 的鎮園之寶Radiator Springs Racers.

IMG_8958

在Cars Land 園區裡, 紀念品店跟用餐有很多選擇,

page67

瞧瞧前方一整座山頭都是Radiator Springs Racers這個遊戲, 讓人好期待阿!

page48

久聞鎮園之寶Radiator Springs Racers的威名, 今日一坐心得只有4個字: 當之無愧! 當之無愧! 當之無愧! 

因為實在是太精彩太好玩, 我們又抽了第二次Fast Pass(沒錯, 又狂奔出去抽), 每次坐完都還忍不住駐足停留看看接下來呼嘯而過的人, 讓人回味無窮阿!

IMG_9067

解決Cars Land園區, 我們轉移陣地到Paradise Pier, 走在園區的街道上不時都有表演人員出來炒熱氣氛, 讓我們稍稍停下腳步, 休息一下~

IMG_8972

Paradise Pier 是Disney California Adventure Park的核心地帶, 晚上的World of Color 水面聲光投影秀就是在這裡舉行~

每次看到這台大型的米奇摩天輪, 我都叫它是人間凶器!!! 

IMG_8940

因為它其實是摩天輪+高空盪鞦韆的合體!!! 隨著摩天輪的轉動, 乘坐的包廂也有一圈內軌讓你盪來盪去, 坐在上面除了尖叫連連, 我想不出還有甚麼事可以做XD

當然摩天輪本身也有提供不會晃的"固定式"包廂, 問題是我從來沒看過這種摩天輪, 說甚麼也只能硬著頭皮上又會盪又會轉圈的包廂了! XD

IMG_9207

在Paradise Pier裡, 有全園區最猛的雲霄飛車Califirnia Screamin, 不僅刺激, 時間還有點長, 加上震動有點劇烈, 容易暈車的我, 一下來就倒在路邊的廁所裡Orz.

下回再遇到這種遊樂器, 我想自備暈車藥, 應該就可以讓我全身而退! XD

IMG_8944

另外, Goofy's Sky School 這個高空軌道式遊戲, 特別的愛甩人, 讓我原本離開雲霄飛車接著想坐Soft 一點遊樂器的算盤, 完全破滅!

page47

連續被兩個遊樂器折騰後, 只能坐下來好好休息, 吃點東西補充體力再玩~

在Goofy's Sky School 旁邊有一個墨西哥花園用餐區, 販賣的食物都是墨西哥式食物, 

整點一到還有樂團唱著墨西哥High 歌炒熱氣氛, 要是有人過生日, 還會幫你唱生日快樂歌唷! 

IMG_9127

我們兩個人在這裡休息了一個鐘頭, 聽著開心的音樂, 吃著道地迪士尼式食物(米奇pretzel, 烤火雞腿, 炸熱狗, 米奇冰淇淋),

每一樣都是記憶裡的味道, Pretzel 還是一樣的難吃, 烤火雞腿+熱狗還是一樣的OK, 米奇冰淇淋還是一樣的普普~ 

page55

休息夠了, 在用餐區外圍街道上, 整點還有Disney Viva Navidad 的遊行表演(Holiday 限定),

IMG_9108

符合墨西哥的主題, 這個遊行表演是西班牙文的聖誕節組曲, 熱鬧的氣氛, 聽了讓人超級歡樂又開心,

每次只要經過遇到這個遊行, 我都會停下來看, 大概看了足足有三次吧?! 

喜歡到還及時Po 影片在粉絲團跟大家分享!

IMG_9115

在園區裡, 只要遇到跟卡通人物拍照的隊伍不會很長, 我們會馬上加入, 湊個熱鬧!

page53

看路過的Woody 只是牽住老公的手跟他問好, 看表情就知道老公有多開心! 難怪迪士尼是個大人小孩都愛來的地方 XD

IMG_9211

用餐小撇步: 如果你不是住在舊金山, 或是加州, 位在Pacific Warf 區的食物有機會一定要試試!

因為在Pacific Warf 裡面躲著舊金山最有名的Boudin Bakery: San Francisco Sourdough 酸麵包湯, 裡面有附設麵包工場讓人參觀, 

page57

另外還有Ghirardelli Soda Fountain and Chocolate Shop, 在這裡可以享受到Ghirardelli 舊金山本店才有的各式巧克力冰品跟飲品唷, 有機會不要錯過了! 

page56

Disney California Adventure Park 裡, a bug's land 是專門設給小小朋友玩的遊戲區, 對於我們這些大朋友, 大概就是趕路時用來"穿越"的地方~ 

IMG_9177

一整天下來, 天色已漸漸變暗, 迪士尼的魅力就是讓你覺得就算入夜了, 還有很多讓你期待的活動, because happiness never end!  

IMG_9242

PM 5:45 大家準時的在路邊等候晚上的大遊行Pixar Play Parade, 看著皮克斯全系列經典的卡通人物依序登場, 全場的氣氛熱烈到一個不行~

page59

晚上一到, 有些區域變成大朋友的玩樂時間, 有提供酒類飲品跟電音DJ讓大朋友們搖頭晃腦解除壓力!

聽愛喝酒的朋友分享Disney 園區的遊玩小撇步是喝點酒再來搭雲霄飛車, 聽說會讓你High 到最高點!

(未成年請勿飲酒) 

IMG_9320

趁著空檔, 我們兩個跑來Hollywood Land 園區的Olaf's Snow Fest, 在這裡搭建了電影Forzon 裡的廣場~

IMG_9329

而超級可愛的雪人Olaf 本尊, 就在這裡跟人合照, 工作人員會貼心提醒記得跟Olaf 擁抱, 體驗一下甚麼是最溫暖的擁抱唷!  

IMG_9336

等到晚上的重頭戲World of Color Fass Pass 上的時間到, 我們就前往Paradise Pier 人間凶器(摩天輪)前就定位, 

有工作人員引導你, 甚麼顏色的Fast Pass 可以從甚麼入口進入, 站在那裡.

看秀小撇步: 離水邊的大台階, 站在第一大階跟第二大階的人有機會淋到全身濕透, 如果想要擠到最前面, 建議要穿雨衣為佳.

如果像我一樣沒有準備雨衣, 可以選擇搶占第三大台階體驗毛毛細雨即可!

IMG_9341

如果覺得光是站著等秀開始太無聊, 園區有提供跟摩天輪一起玩的互動遊戲, 只要用手機連上PierGames 的Wi-Fi, 去Funwheelchallenge.com, 就可以跟全場有興趣玩遊戲的人進行比賽, 頭獎大贏家可以獲得摩天輪燈光的控制權唷!

這個遊戲有趣又可以殺時間, 唯一可惜的是"沒贏"Orz, 不然有機會可以控制迪士尼摩天輪的燈光, 這件事大概可以說嘴一輩子吧?!

page66

第一場World of Color-Winter Dreams 在觀眾的期待下開始, 表演內容有一連串的聖誕節組曲, 

page60

page62

還有迪士尼各大電影裡的經典歌曲. 整整30分鐘的表演, 讓人意猶未盡!

page61

第一場表演完, 千萬不要傻傻待在原地, 工作人員會清場, 

這個時候持有第二場秀Fast Pass 的人, 要聽從工作人員指示在特定區域排隊準備再次入場~

IMG_9491

第二場World of Color-Celebrate! The Wonderful World of Disney 是迪士尼在Holiday Season 加開的表演秀, 用來慶祝迪士尼60周年, 

第二場看秀站在第一大階跟第二大階的人明顯少很多, 大概是剛剛全身濕的人不想再站那麼前面了XD

page63

電影Forzen 主題曲Let it go, 破天荒在第一場跟第二場都有表演, 還勾起了全場大合唱, 受歡迎的程度大概是沒看到會暴動的等級吧?! 

在這裡特別為大家點播Let it go, 可以回味電影+身歷其境一下.

 

第二場表演的主題, 很多是用來跟華德迪士尼創辦人致敬, 看著華德迪士尼牽著米老鼠的投影, 讓人聯想到他創立的這個龐大的娛樂王國, 無人能比~

All our dreams can come true,

If we have the courage to pursue them. 

page64

在歷經最精采的"水火同源"表演後, 第二場World of Color 秀華麗的結束~

IMG_9584

這個時候距離關園只剩下15分鐘, 全體遊客開始準備離開園區~

IMG_9618

歷經整整一天從早上7點到晚上11點的操練, 每一位遊客臉上的疲態都超級明顯, 我們兩個人到這個時候根本是舉步維艱的狀態~

IMG_9628

就算是累得跟狗一樣, 心裡還是非常的開心, 很久沒有在迪士尼玩的這麼成功, 大部分遊樂器都玩了+秀也看了, 

來這裡慶祝Christmas Eve 帶回家滿滿的回憶, 我想這就是迪士尼Happy ending 的魅力! 

希望大家會喜歡這篇文章~

以上~

謝謝收看~