【2018/5/4更新】無論你幾歲、男生女生、是不是迪士尼粉絲，一踏進迪士尼樂園，煩惱憂愁就瞬間消失！位於南加的迪士尼雖然不是最大，卻是全球第一座迪士尼樂園，這裡票價年年漲，人潮卻不曾減過，如何在有限時間中聰明玩遍迪士尼更考驗遊客體力及智力，本篇就教你如何做功課效率玩，開心玩透迪士尼！


(圖片來自網路)
PS. 每個人喜愛的設施與表演皆不同，因此玩樂順序也會不同，本篇攻略是依我個人喜好安排，且出遊日期也扮演很大關鍵。強烈建議詳讀下方超實用的玩樂準則去打造出最符合自己偏好的玩法，才會最盡興唷^_^


(圖片來自網路)


★加州迪士尼基本認識

分為三個園區，各有其特色，且每季營業時間皆有變動，行前請先至官網確認。(以下時間是2018年2月公告時間，請各位夥伴出發前先上官網確認）

Disneyland Park：迪士尼樂園，適合全家大小的溫馨樂園，共8大園區，近60個玩點(9am-11pm，每日開園時間皆不同，請先上網確認)
Disney California Adventure Park：迪士尼加州冒險樂園，偏向緊張刺激設施，迪士尼與皮克斯新生代主角與動畫多出現在此，共7大園區，近40個玩點(8am-9pm，每日開園時間皆不同，請先上網確認)
Downtown Disney：迪士尼市鎮，集結餐廳與購物，無須門票即可進入，迪士尼飯店就位於此處(7am-2am)

Disney California Adventure Park(圖片來自網路)
★買票大學問

一定要上網先買票！這樣到現場你就不用再花時間排隊買票啦(真的省很多時間)！網上購票記得印出來，剪票口人員會驗票並兌換成正式門票。
迪士尼門票分很多種，有1至5天的選擇，也有年票及南加居民票，基本上價格會因為前往日期而起伏，一次購買越多天越划算。
2天以上的票又再分為「1 Park Per Day」與「Hopper Ticket」，1 park per day就是一天只能玩一個園區(較便宜)，Hopper Tkt就是一天可兩個園區隨意玩。(本篇是購買1 park per day的2日票。)
【哪裡買便宜票？】
如果你是前來南加旅行的遊客，這個Southern California CityPASS包含了3天的迪士尼樂園與迪士尼加州冒險樂園Park Hopper門票，以及 SeaWorld San Diego門票和LEGOLAND California門票，這樣才$353(10歲以上)、$324(3-9歲)！若是在迪士尼官網光買3日Park Hopper票就要$330了！
購買3天以上票，可享有一天Magic Morning，可以提早1小時進入迪士尼樂園玩耍(星期二、四、六任選一天)。
住在迪士尼飯店的賓客，下榻期間每天都有Extra Magic Hour，能提早1小時入園，且是兩個園區皆能進入 (星期二四六是迪士尼樂園，星期一三五日是冒險樂園)。
欲使用Magic Morning / Extra Magic Hour者，建議提早半小時去排隊入場，進去後可以趁人潮不多時與著名地標拍照，或是去搭沒有FP的熱門設施，迪士尼園區會先開放Fantasyland和Tomorrowland，也可把握機會主攻這兩區。

(圖片來自網路)


★玩迪士尼的重要手段 ─ 免費FastPass

園區內部分熱門設施有提供快速通關的FastPass服務(以下簡稱FP，提供FP的設施請按此)，能省去漫長排隊時間，讓你善用時間玩遍遊樂設施。
一張門票一次只能抽一張FP，上面會標示你可以來玩此設施的時段(約1小時範圍)，取得後你可以先去玩其他設施。
每張FP都會顯示下一次你可以再抽FP的時間。
每個景點一段時間內的FP數量有限，建議一入園後立馬衝去熱門設施拿。
FP機器通常在設施旁，把你的門票插進機器，就會吐出一張FP票。在指定時間回來，就可以進入FP隊伍，約5~10分鐘就可玩到了。
一人可持有多張門票同時領取多個FP。

FastPass(圖片來自網路)

★快還要更快！迪士尼樂園推出的嶄新MaxPass

概念跟FasePass一樣，但結合了你的智慧型手機app，簡單說就是手機版的FassPass！迪士尼樂園從2017年暑假推出了嶄新的MaxPass服務，讓遊客省去到FP機器前面抽票的動作與時間，只要使用手機app即可進行遊樂設施的FP預約！

MaxPass需付費使用，基本上一天使用權為$10，別忘了在購票時同時加價。持有Signature Plus 和 Premiere annual passes者可免費使用MaxPass，或$75 購買MaxPass 年度使用權。
用手機掃門票/年票條碼，一支手機可綁定多張門票 (前提是每張門票都須購買MaxPass)。只要入園後，即可點選想玩的遊樂設施， app就會列出該設施的下一個預約時間。確認時間後，app也會通知下一次可預約FP的時間。預約時間到時，app會顯示一個條碼，讓你在入場時提供給工作人員掃碼。隨後你就可以立即再預約下一個遊樂設施的FP了！
遊客亦可透過MaxPass來下載當天在遊樂設施上所拍攝到的照(要記下identification number，並於當天下載)。


★很重要的行前準備

先選出自己的必去設施與必看演出。
瞭解哪些設施有FastPass及各項表演時間。
先從官網地圖研究動線，可省下繞路時間。
下載Disney App，入園後可直接查詢各設施的目前排隊時間與Fastpass時間，以及和各角色合照的時間，超實用。
帶水、小食物、防晒 (門口檢查主要是要看有無玻璃容器、鐵製刀叉等違禁品)。→ 迪士尼內有免費飲水機，你也可以直接跟餐飲店家免費索水喝(會給你小紙杯讓你去飲料機裝)！

Mickey Toontown(圖片來自網路)


★迪士尼玩樂密技

Step 1. 行前列出想優先玩的遊樂設施與欣賞表演

官網有地圖可查詢，並標出有提供Fast Pass的設施，以及各項設施的開放時間


Main Street(圖片來自網路)
【迪士尼樂園】最熱門設施與表演
【遊樂設施】Space Mountain飛越太空山(FP，人最多)、Indiana Jones Adventure雲霄飛車(FP，人最多)、Haunted Mansion鬼屋(FP)、Splash Mountain火山歷險(FP，目前暫時關閉維修中)、Star Tours – The Adventures Continue星際大戰(FP)、Big Thunder Mountain Railroad(FP)、Matterhorn Bobsleds雪山冒險(FP)。

【娛樂表演】Pixar Play Parade皮克斯大遊行(4/13/2018首次於迪士尼樂園登場)、Together Forever – A Pixar Nighttime Spectacular皮克斯夜光與煙火秀 (4/13/2018登場)、Fantasmic!電子聲光秀(9pm, 10:30pm)。Mickey's Soundsational Parade迪士尼大遊行(2018年回歸時間未定)、 "Believe...In Holiday Magic" Fireworks Spectacular煙火表演(2018年11月回歸)。 實際表演時間會因日期而變動，請以官網為準。


【迪士尼樂園】的2018 年新鮮事：
迪士尼樂園將在4/13/2018首次舉辦Pixar Fest！推出多種皮克斯相關的表演與慶典，如大遊行和夜間聲光煙火秀。至於眾人期待已久的14公頃大Star Wars Land，預計將於2019年才會開幕～所以還是請星際迷慢慢等待吧！




【冒險樂園】最熱門設施與表演
【遊樂設施】Guardians of the Galaxy – Mission: BREAKOUT! 星際異攻隊(FP)、California Screamin'雲霄飛車(FP，目前因進行嶄新的Pixar Pier更新而暫時關閉，預計6/23/2018正式開幕)、Mickey's Fun Wheel摩天輪(目前進行嶄新的Pixar Pier更新中而暫時關閉，預計6/23/2018正式開幕)、Radiator Springs Racers汽車總動員賽車手(FP)、Grizzly River Run急流泛舟(FP)、Toy Story Midway Mania! 4D射擊遊戲(FP)。

【娛樂表演】Paint the Night遊行(4/13/2018首次於冒險樂園登場)，World of Color水幕秀(9pm，FP)、Frozen – Live at the Hyperion冰雪奇緣秀(12pm, 2pm, 4:30pm, 6:30pm)。實際表演時間會因日期而變動，請以官網為準。


【冒險樂園】的2018年新鮮事：
除了The Twilight Zone of Tower of Terror在2017年5月變身成為Guardians of the Galaxy – Mission: BREAKOUT的強勢回歸，從4/13/2018起，加州冒險樂園也將會跟迪士尼樂園一起同步舉辦Pixar Fest！而冒險樂園原本的 Paradise Pier 目前也正暫時關閉進行裝修變身成為Pixar Pier，並將於6/23/2018嶄新開幕！屆時不僅會有以《超人特攻隊 The Incredibles》為主題的全新雲霄飛車 Incredicoaster (取代California Screamin')，整個 Pixar Pier也將分成數個以Pixar動畫為主題的區域，部分舊有遊樂設施也會保留。

此外，3/2/2018～4/12/2018間，冒險樂園將舉辦《2018 Disney California Adventure Food & Wine Festival迪士尼冒險樂園美食美酒節》，讓大眾可以在園區內享用各式美食與美酒，且有多項活動如名廚表演、美酒主題晚餐等(需先預約)。




Step 2.入園後先拿這些東西

入園後記得先拿份地圖和Entertainment Times Guide，裡面會有各大表演時間表以及有當天有發放FP的設施。入口處和有標示「i」處均可索取。
衝去最熱門的遊樂設施拿FP (如Hyperspace Mountain、Indiana Jones Adventure等)。
進入【冒險樂園】後，記得先到Grizzly River Run旁去抽World of Color水幕秀的FP，可確保晚上有好位置欣賞水幕秀，上面會顯示位置區與抵達時間。(水幕秀的FP與其他設施的FP不衝突，可同時拿取，無抽取時間限制，但數量有限)
開園後1小時內都是黃金時間，每項設施只要排20分鐘就可玩到，不抽FastPass排隊玩反而更快。
現場每項設施皆會標示目前排隊需等候時間，以及此時抽取FastPass回來玩的時段，可自行斟酌。

(圖片來自網路)


Step 3.按照喜好開始玩樂

拿完FP後，你就可以開心的依照喜好去玩各項設施、欣賞表演啦，別忘了在FP指定時間回到設施，並把握下一次的FP抽取時間，再去拿FP。


(圖片來自網路)



★ 迪士尼小禮物

如果你是第一次入園、壽星、結婚紀念日，別忘了去迪士尼入口左手邊的City Hall，或冒險樂園的Chamber of Commerce，並說It's my first time visit，就能獲得一個小別針禮物喔！(每日數量有限)
Pin Trading：迪士尼工作人員身上都會有別針，有些可跟他們要，有些則可交換，如果你喜歡工作人員身上別針，也能開口跟他交換喔。

(圖片來自網路)


★迪士尼住宿建議

若打算住旅館的，來迪士尼有三種地方可以住：

1. 迪士尼樂園裡的渡假飯店：迪士尼裡頭總共有3間渡假飯店，住這的好處在於可以悠哉玩，又有Extra Magic Hour及其他多種福利，但就是貴貴@@
2. 位於迪士尼大門South Harbor Blvd.的旅館：這條街上的飯店不僅離迪士尼近又比迪士尼內的飯店便宜，累了甚至也能走回飯店(當然是不會太遠的)。
3. 到迪士尼開車約5~10分鐘的飯店：早早出門玩，玩累還能回飯店休息，一天結束後也不用再舟車勞頓返回飯店。