被稱為世界上最幸福地方（the happiest place on earth）的迪士尼樂園，無論是什麼年紀、什麼性別、在什麼日子裡，只要一踏進迪士尼樂園，就會被熟悉的主題、歡愉的氣氛感染到嘴角微笑。除了適合各個不同年紀有著不同刺激程度的遊樂設施，從動畫中走出來和大家打招呼的迪士尼角色、不同口味的美味料理、讓人目不轉睛的遊行、聲光效果一流的歌舞秀和夜間光彩炫目的煙火，更讓每個人對迪士尼樂園無法忘懷。讓人驚奇的是，迪士尼樂園並不滿足於園區的現況，每隔一陣子就會有新的表演節目、不同故事情節的煙火或水舞秀，結合新科技更換遊樂設施，讓大、小遊客都能在這裡玩得開心盡興。這次要介紹的，就是加州迪士尼在今年夏季（2018）重磅推出的Pixar Pier和配合的嘉年華活動Pixar Fest，若能再另外加購Max Pass服務，就能事半功倍的在迪士尼園區裡更有效率的邊玩邊吃邊笑邊製造美好回憶！

 

 

pixarfest-8.jpg
（迪士尼冒險樂園正門）

 

pixarfest-18.jpg

（迪士尼樂園正門）

 

加州的迪士尼樂園（Disneyland）主要是三個區域，分別是有著公主城堡、米奇米妮的家，遊樂設施相較適合各年齡層的迪士尼樂園（Disneyland Park）本館；有著相較刺激、高強度遊樂設施與皮克斯（Pixar）、漫威（Mavel）角色主題的迪士尼加州冒險樂園（Disney California Adventures Park）和不需要門票就可以在迪士尼專賣店購物、用餐的迪士尼小鎮（Disney Downtown）。在2018年6月23日盛大開幕、目前最新的園區Pixar Pier位在迪士尼冒險樂園，但Pixar Fest這個嘉年華活動，可是在迪士尼樂園和迪士尼冒險樂園，兩邊都有相關的活動和演出。若是想要完整參與Pixar Fest，建議規劃兩天行程一天一邊完整體驗，或是購買Hopper Ticket一天在兩個樂園中穿梭，謹慎安排時間，精華體驗Pixar Fest。

 

 

下載Disneyland APP，圖文使用教學！（詳細文章按此）

 

 

MaxPass不只省心省力省時間，還可以把在園區裡照片通通打包帶走！

 

MaxPass是迪士尼樂園在2017年推出的新服務，只要另外多花10美金加購這個服務，就可以直接透過Disneyland APP預約遊樂設施的快速通關FASTPASS（FP），入園後就可以立刻預約FP，不用再拖著痠軟的雙腿穿梭園區內到遊樂設施前抽FP、省去許多時間，而且比起紙本FP每人上限是一張，MaxPass的FP上限是三張！！！讓遊客更好規劃在園區內行程，喜歡的遊樂設施可以多玩好幾次！！另外，MaxPass還可以讓遊客下載當日在園區內的所有照片，不管是攝影師拍的Photopass或是遊樂設施的紀念照，通通都可以免費下載！！！光是免費下載照片就已經超過10美金的價值了！！這個價錢好佛心～～～～～～～

 

MaxPass可以在Disneyland官網上購票時加價購買（Upgrade to the Disney MaxPass），如果錯過了官網購入時機、或是在入園前才決定加購也沒關係，透過Disneyland APP也可以購買。

 

進入Disneyland App，找到「Get FASTPASS with Disney MaxPass」

pixarfest-1.jpg

 

 

先連結已購買的迪士尼入園票（同一支手機可以連結多張門票）

pixarfest-2.jpg

 

 

用手機照相功能掃描入園票條碼，或是輸入入園票號碼。

pixarfest-3.jpg

 

 

連結入園票成功後再次點選「Get FASTPASS with Disney MaxPass」，依照流程用信用卡加購完畢後就可以用Disneyland APP MaxPass功能，在手機上直接拿FP囉！（台灣信用卡可以用唷！）

pixarfest-4.jpg

 

 

點進去後就可以看到當天還可以拿取的FP遊樂設施項目和可以預約FP的時間。確認時間後，APP會告知下次可以再拿FP的時間，若想更改預約時間也可以取消預約。 

pixarfest-5.jpg

 

 

選取FP完畢後，在My Plans下面就可以看到已經選取的FP預約遊玩時間。等FP的預約時間到了，APP會顯示FP條碼，入場時對著機器或讓工作人員掃描條碼後，就可以越過一旁排隊人龍，直接往遊樂設施奔去～

 

pixarfest-6.jpg

 

 

 

Pixar Fest友誼萬歲！盛大慶祝Pixar Pier 2018夏季開幕盛事

 

pixarfest-7.jpg
（好喜歡Pixar Fest的系列門票，好可愛又有著好棒的平面設計感！）

 

 

pixarfest-15.jpg
（復古風格的海報介紹Pixar Pier，掛在Cars Land門口好搭好可愛！）

 

雖然從2018年4月開始，迪士尼樂園和迪士尼冒險樂園就已經以「友誼萬歲！」為主題，在兩個園區內大肆狂歡，無論是表演節目、遊行、晚上的煙火秀、美食、播放電影等等，都重新以Pixar主角設計。其中最受期待的項目之一，就是2018年6月下旬，將迪士尼冒險樂園裡原本的「Paradise Pier」重新以Pixar主角為題，重新打造成「Pixar Pier」！從色調、佈置、美食、遊戲小攤、周邊商品等等都可以看到許多Pixar影片中的各個角色。

 

 

pixarfest-9.jpg
（腳步加快，來體驗全新的Pixar Pier！！）

 

 

pixarfest-11.jpg
（Incredicoaster的帥氣拱門）

 

 

pixarfest-12.jpg
（挑戰最新的Incredicoaster！）

 

Pixar PIer的硬體遊樂設施沒有新增，除了原本就有的「Toy Story Midway Mania!」射擊遊樂設施不變，Pixar Pier把迪士尼冒險樂園中最刺激的遊樂設施之一「California Screaming」，改成《超人特攻隊》的主題「Incredicoaster」，不僅把外觀改成《超人特攻隊》模樣，紅色的雲霄飛車隧道搭配著全新聲光效果，搭乘雲霄飛車時候的情境設計、也是一個全新故事：鎮上為了表揚《超人特攻隊》一家人的英勇事蹟，將鎮民最喜歡的雲霄飛車以《超人特攻隊》為題重新設計，開幕式時邀請《超人特攻隊》全家人一起試乘，但巴小傑（Jack-Jack）和衣夫人（Edna Mode）因為身高不夠無法坐上雲霄飛車，只好在VIP室等候《超人特攻隊》其他成員搭乘雲霄飛車歸來，沒想到雲霄飛車一發動，巴小傑又使出超能力偷溜出去，《超人特攻隊》其他成員驚險萬分的在體驗雲霄飛車期間、使出渾身解數一邊拯救巴小傑......！！！究竟結果如何，《超人特攻隊》成員們如何成功再次拯救大家，就讓遊客們親自到現場去體驗極佳聲光效果和高速刺激的「Incredicoaster」囉！！

 

 

pixarfest-10.jpg

除了「Incredicoaster」，另一個換上Pixar新衣的遊樂設施則是把原本的米奇搖擺摩天輪「Mickey's Fun Wheel」改成「Pixar Pal-A-Round」，把摩天輪車廂從米奇、米妮、高飛、布魯托等等角色，改成Pixar的主角們，讓毛怪、大眼仔、胡迪、憂憂、樂樂、米格爾等角色，陪著遊客一起在天空中享受美好時光。這個摩天輪最大的特色就是有一半的摩天輪車廂會在旋轉同時，因為地球引力從上往下滑、自體搖擺，喜歡追求刺激的夥伴們，記得排進Swinging的隊伍中，若是只想悠哉的搭乘摩天輪看看迪士尼園區的美麗風景，可要緊跟non-swinging的隊伍囉！

 

 

pixarfest-16.jpg
（Pixar叫好又叫座的《可可夜總會》裡的赫克托（Hector），也在摩天輪車廂的隊伍中～）

 

 

pixarfest-13.jpg

說到嘉年華，怎麼可以沒有美食相襯呢？為了讓Pixar Fest的節慶氣氛更加歡愉，迪士尼冒險樂園不只有新的Pixar主題美食小舖「怒怒熱狗堡（Angry Dogs）」，更有許多美食是以Pixar電影元素為出發點設計，像是《怪獸電力公司》裡Adorable Snowman Frosted Treats的檸檬聖代、三眼怪馬卡龍、《UP》裡頭的童子軍蛋糕棒棒糖、巴斯光年星際版Churros等等，都讓你不只玩Pixar、嘴裡也要嚐進Pixar氣息！！

 

 

pixarfest-19a.jpg
（照片取材自Google）

 

foodguide copy.jpg

（雁子整理出Pixar Fest園區內的美食表格，想要好好嚐嚐Pixar風味的饕客們可別錯過囉！）

 

 

pixarfest-14.jpg
（園區內會有好多Pixar主題的主角讓人忍不住衝去合照！！）

 

 

pixarfest-17.jpg
（所有的Pixar角色，到了Cars Land專區，全都變成車子造型了～～）

 

 

 

米奇米妮暫時休息一回合，皮克斯角色群反客為主大遊行！（Disneyland Park 3:30pm&6:00pm ）

 

Screen Shot 2018-07-26 at 3.32.00 PM.png
（Image from Disney Parks Blog）

 

以往在Disneyland Park本館、有著米奇米妮和許多角色，隨著歡樂的音樂一同起舞的花車遊行，在Pixar Fest嘉年華期間，當然要請出Pixar眾多花旦出來跳舞。由Pixar著名的頑皮跳跳燈（Luxo Jr.）打頭陣，接著《怪獸大學》、《超人特攻隊》、《腦筋急轉彎》、《海底總動員》等等膾炙人口的動畫電影，配合著主題曲和經典台詞，在遊客面前神采飛揚的跳起舞來。遊行最後可得小心《玩具總動員》的胡迪警長，在夏日期間可是會頑皮的用水槍和遊客打水仗的噢！

 

Screen Shot 2018-07-26 at 3.32.06 PM.png
（Image from Disney Parks Blog）

 

 

LED燈車夜間遊行 V.S. 全新Pixar主題煙火秀，用聲光效果和絢麗煙火一起Paint the Night！

Paint the Night （LED燈車夜間遊行）和Together Forever － A Pixar Nighttime Spectacular 煙火秀這兩場夜間表演都是我很喜歡、覺得不看可惜的秀，其精彩程度和聲光效果我都覺得不能割捨哈哈，唯一讓人傷心的是，Paint the Night在迪士尼冒險樂園；而Together Forever煙火秀在迪士尼樂園本館，兩場表演的時間分別是晚上8點50分和晚上9點30分，買Hopper票一日兩園的遊客若要同時看到這兩場秀，一定會有位置較差、到最後要瘋狂趕場的狀況發生，若是想要在絕佳位置觀賞這兩場秀，建議還是要一日一園，至少一小時提早到觀看地點佔位子，才能完整的感受這兩場聲光秀的震撼美。

若是只有一天時間、購買Hopper票的遊客，則建議在離迪士尼冒險樂園門口較近的Buena Vista Street Viewing Area觀看Paint the Night（位置如下圖），看完後再手刀進迪士尼樂園本館，在美國大街上觀看Together Forever的煙火，但就要有少看一點前面開頭的心理準備唷！

 

Screen Shot 2018-07-27 at 3.00.15 PM.jpg

 

 

Paint the Night夜間燈車遊行（Disney Adventure Park 8:50pm） 

pixarfest-20.jpg

2015年讓大家引頸期盼的夜間電子燈車遊行Paint the Night，在今年夏天再度回歸行列，光彩炫目的LED燈車、各式角色在夜色中穿上發光的舞衣，搭配上朗朗上口的主題曲，在大家面前邊跳邊唱，讓大大小小的遊客們彷彿參加了一場熱鬧的舞會。主角們除了有迪士尼米奇米妮家族，各家王子公主和Pixar的電影主角們也一起穿上夜光舞衣參加這場盛會。為了搭配Pixar Fest，這次的Paint the Night新增了《超人特攻隊》一家人，可別吝嗇給這組新角色熱情掌聲唷！

 

 

pixarfest-21.jpg

 

 

Together Forever 皮克斯友誼萬歲煙火秀（Disneyland Park 9:30pm） 

pixarfest-22.jpg

迪士尼的煙火秀向來是許多遊客最難以忘懷的美妙體驗，在迪士尼的城堡前看著絢麗的煙花在眼前綻放，每次看都覺得幸福。更厲害的是，迪士尼一陣子就會不同活動更新煙火主題，配合著迪士尼動畫的經典場景，更讓人有著不同感動。而這次為了Pixar Fest設計的全新煙火秀「Together Forever － A Pixar Nighttime Spectacular」，所有的音樂、投影、與煙火的互動裝飾，全都圍繞在Pixar動畫的經典場面。迪士尼城堡和美國大街兩側的建築上，都會配合煙火和音樂，投射Pixar動畫的經典場面；隨著動畫主題，也會有角色忽然出現城堡和大街建築上：在《天外奇蹟》主題煙火時，城堡上方就會有動畫中經典的氣球屋飛過、《玩具總動員》的情節投影，三眼怪隨著綠色煙火一銅出現；又或者是《可可夜總會》煙火綻放、大街建築上就出現了亡靈節的人偶，這些巧思都讓人無一不拜服在迪士尼的夢想世界中，配合著投影動畫和音樂看完煙火，心中真的會有著滿滿感動，想著「阿～迪士尼果然是充滿夢想和愛的地方」。

 

pixarfest-24.jpg
（看到可愛的三眼怪出現，眾人都笑開懷～～）

 

 

pixarfest-23.jpg
（亡靈節人偶和絢麗煙火）

 


 

 

S__14401557.jpg

光是整理照片、看著這些在迪士尼樂園和家人一同度過的美好體驗和歡樂時光，心裡就一直在盤算著「阿～～～好想再去一次啊～～～還有好多Pixar限定美食還沒送進胃裡，上次那個遊樂設施的照片想換另一種鬼臉......」 XDDDD

Pixar Fest的活動只到9/3/2018，被我這篇文章燒到的朋友們，快快訂入園票、下載Disneyland APP，早睡早起一早衝進園區，和家人朋友一起當個Pixar Pals，一路從早上八點玩到晚上十二點吧！！！

 

 

 

下載Disneyland APP，圖文使用教學！

pixarfest-10.jpg
[ Anaheim ] 加州迪士尼樂園Disneyland APP圖文使用教學
 

 

 

sticker.PNG

文章標籤
皮克斯嘉年華  Pixar Fest遊記  Pixar Fest  皮克斯嘉年華遊記  加州迪士尼樂園皮克斯嘉年華 迪士尼樂園  加州迪士尼樂園  加州迪士尼冒險樂園  加州迪士尼冒險樂園遊記  Pixar Pier  皮克斯碼頭 加州迪士尼冒險樂園攻略  Max Pass使用教學  Max Pass教學  Max Pass攻略 Incredicoaster雲霄飛車  Incredicoaster  Paint the Night遊行  Together Forever fireworks Together Forever 皮克斯友誼萬歲煙火秀