美國加州迪士尼是世界首座迪士尼樂園，除了Downtown Disney外，有二大園區分別是「Disneyland Park 迪士尼樂園」與「Disney California Adventure Park 迪士尼探索樂樂」!  因為Max Pass的推出，直接在手機APP 上就可以抽快速通關fastpass，也就是說不用再在么壽大的園區裡跑來跑去了，用最省力的方式，輕鬆玩完所有需要抽快速通關的設施，而這一切只要佛心來的 $10，而且附加價值還包括在園區內找專業攝影師拍照，完全免費!

營業時間：8:00/9:00 - 22:00/24:00，依月份與日期做調整，務必先上官網確認!
票價：官網 $117/日 起，3-9歲可買兒童票，旅行社網站可買到便宜的門票 <優惠購票>
停車費：停一天$20
地址：Disneyland Park, 1313 Disneyland Dr, Anaheim, CA 92802

建議住宿=>沙漠棕櫚套房飯店 Desert Palms Hotel & Suites．加州迪士尼走路十分鐘，附免費停車場及早餐

11.jpg

從門票開始介紹! 迪士尼有二個園區，所以票種區分比較多，有一日、二日、三日…，以及 單園區、跨園區的組合!  時段也分為 淡季、平時、旺季 三種價錢，要依照自己規畫的時間去做選擇! 像我們家這次就是「二日票 (一日一園區)」

螢幕快照 2018-07-25 下午9.21.44  

營業時間會隨季節改變，像8月夏季 8:00 或 9:00 就開門(冬季晚一點)，很晚才關門! 而且每天會有一個園區有 Extra Magic Hour，讓某些人可以再提早一小時入園! (例如 買3日券以上、或是入住迪士尼官方飯店)

12.jpg  

上面是官網不同票種的售價，3-9歲可以買兒童票，10歲以上就要買全票，兒童票只有比全票便宜一點點! 而我們這次 「2-Day Ticket with Adminision to 1 Park Per Day」 大人要 $210，小孩 $198，價差很小! 然後3天以上的票，還可以提早入園1小時~

13.jpg

當然照例要到網路上找一下有沒有便宜的門票! KLOOK的迪士尼門票就大約有$14 的價差，3張票就差了一頓大餐的錢了! 

14.jpg

我們買的二日票(一日一園區)，就差更多扣扣了! 

  

15.jpg

先在網路上買好票，除了現場省去排隊買票的時間外，也同樣會拿到電子憑證，不需要再換票，只要在手機上出示條碼，就可以入園喔!

20.jpg  

另外很多人有介紹的迪士尼APP，當然也得要下載才行，不然入園後跟盲人差不多! 使用APP需要註冊，註冊成功後就可以看到園區內每一項設施等候的時間、表演的時間、迪士尼人物出現拍照的位置，甚至可以直接在app上點餐，連吃飯都不用排隊了! 而本文的重點「Max Pass」也是直接在APP上做加購喔~ <Mobile APP下載>!

28.jpg

帳號開通後，點選「My Ticckets」就可以進入這個畫面，再選「Link Tickets & Pass」，就可以利用條碼連結我們在KLOOK買的門票! 之後的在園內的一切活動，都只要靠這個APP就可以了喔! 我們一家三口的條碼，可以全部加進來同一支手裡的app裡，所以不用準備三支手機喔~

點選APP一開始上方的地圖，就會出現每項設施的位置與等候時間(如下圖)

22.jpg  

所以只要在入園前幾天，觀察一下那些設施的等候時間比較久，就是比較熱門，要先衝的設施啦! 

23.jpg

除了設施外，還可以查 看秀、餐廳、人物的位置!

30.jpg

然後最重要最重要，的就是這個 Max Pass，每個人每天的費用是 $10，但省去跑來跑去的時間，例如我還在排設施的同時，就已經把下一個快速通關抽好了，超省力的，所以建議這個Max Pass「必買」，而且這 $10跟環球影城的快速通關票比較來，根本是零頭而已呀!

31.jpg

不過這個Max Pass必需要「進入」迪士尼園區才能購買! 所以記得提早一點點到，而且要準備好信用卡喔! 雖然我們沒有 Magic morning Early Acess，但我們還是可以在一開園就提早進入園區(只是不能玩設施)，而我們進入園區，買好 Max Pass的時候，也抽了第一張的快速通關 fastpass 喔! 也就是說雖然我到不了設施，但我已經抽好快速通關了，是不是很棒呢!

33.jpg  

迪士尼的設施超級多，也不是每一項都有快速通關可以抽啦，不過就利用這個方式，很輕鬆的把「要抽fastpass」的都玩過至少一次囉! 要抽快速通關的時候，上面也會顯示每一項要等候的時間，當然就是抽離要等比較久的啦! 因為每小時可抽一張fastpass，常常發生我們已經走到設施了，但快速通關指定的時間還沒到呢! 可以很悠閒的插空隙玩一下不用排隊的，或是坐下來吃吃喝喝，找有冷氣的地方躲一下，真的超棒的啦! 

35.jpg

這個是傳說中的抽fastpass的機器，完全不知怎麼使用呀XD

37.jpg

另外有一個超棒的附加價值是我們最後才發現的，好捶心肝呀! 就是我們在迪士尼裡面，會看到很多拿著單眼的工作人員，有了Max Pass的話，找他們拍照都是「免費」的!!! 只要出示 Max Pass上的 code 就可以了!!!

38.jpg  

拍好照之後，不但可以在APP上面看到照片，而且「可以下載」!! 我的老天鵝啊，好想撞牆~~

40.jpg

該準備的工作都準備好了，就往迪士尼出發! 我們住在迪士尼外圍的 沙漠棕櫚套房飯店 Desert Palms Hotel & Suites，比較便宜，走路到門口約10分鐘，當然車子也是停飯店囉! 開車來的話停車費是$20，而且離門口也有一段距離!

45.jpg

儘量早一點到，因為還要安檢，而且安檢很花時間(被恐攻怕了)! 如果沒有帶背包的話，可以到右側有個快速門!

47.jpg

安檢蠻嚴格的喔，背包的每個小口袋都會被檢查到，自拍棒不能帶! 不能帶的東西「只能丟掉」，無法寄物喔!! 另外可以帶零食 跟 水，所以記得先到附近的便利商店買好，進入園區價格差很多喔!

42.jpg

「Disneyland Park」比較沒身高限制，壞波妞通通可以玩，我們買了2日單園券，第一天就先到PIXARFEST

44.jpg

第二天玩Adventure，有二項壞波妞不能玩，只差2cm，只好下次再來了!! 其實有 MAX Pass，在平日真的可以一日雙園喔，只不過小孩子的體力沒那麼好，所以我們還是一日一園就好了!

50.jpg

因為我們已經在APP上LINK在 klook買的門票，所以直接出示APP上面的條碼就可以了喔!

51.jpg

驗票的同時會進行拍照照動作! 本來以為會印出一張有大頭照的實體門票出來，結果只是存檔啦，萬一發生什麼事件，可以按人頭找人~

52.jpg

因為我們先到PIXARFEST，所以門票就是這個圖案! 這個實體票後面是條碼，也可以拿去抽快速通關券，至於能不能MAX PASS上抽一張，實體票也抽一張呢……<不行>

53.jpg

這是我在晚上學7:30快關門的時候，利用app查的每個設施的等候時間，都要打佯了還要等這麼久，當然就是大熱門啦， 上圖是「Disney Land」~

54.jpg  

Adventure也依樣畫葫蘆!  差不多的時間，冒險樂園排隊的設施明顯比較多，應該跟這裡小孩 比較少 有關吧，小孩撐不了那麼晚XD! 也就是說要拼一日雙園的話，先去Adventure，晚上時間 PIXARFEST 人比較少!

fastpass  

另一項指標是「有提供fastpass」的設施，通常就是比較熱門的啦! 其實我們好像也是把這幾樣玩過後，不用抽的也就pass了XD

60.jpg

這天穿了連身黃色洋裝，大家都叫壞波妞「Bella」呢 (美女與野獸)

62.jpg

氣球不能帶上飛機，所以不要買喔! 但是大家都借來拍照，因為壞波妞很輕，工作人員很怕她跟著氣球飛走了XD

64.jpg

這是迪士尼賣的消暑神器，幾乎人手一台! 裡面裝水，按壓可以噴水，若把風扇打開，噴出來的水會變成水霧狀! 

65.jpg

可以去飲水機裝「冰水」，我們在迪士尼的這二天就全靠這台了，不然可能第一天就中暑啦! 

67.jpg

迪士尼的遊行也是必看的秀之一! 要看好時間卡個好位置!  

P7091074.jpg

一進入Adventure ，迎面而來的就是摩天輪跟雲霄飛車，設施真的比較剌激! 不過雲霄飛車壞波妞不能玩，看著雲霄飛車飛入水裡濺起超大水花，伴隨著同樣響亮的尖叫聲，超羨慕的! 摩天輪很難排，前進的速度很慢，但上去是會亂晃的，不是靜靜的轉一圈就沒了，所以也還蠻好玩而且很特別!

20180708_113056.jpg

「GUARDIANS of The GALAXY」這個我們玩了好多次! 場景是「星際特攻」，模擬在太空船裡面，忽上忽下的，像是精進版的大怒神，但坐在上面不知道下一秒是往上還是往下，超級好玩的!  其他的就依照 fastpass 的時間去玩即可，很簡單又很聰明呢!

 

是不是覺得少了煙火? 因為壞波妞還是無法撐全場，所以我們在「飯店」房間看啦! 房間的窗戶看出去就是上面那個，我們超愛玩的設施「GUARDIANS of The GALAXY」，真的跟它很有緣呢! 所以我決定原諒星爵在復仇者3裡的豬隊友行為，回頭看一下星際特攻的電影了! (我們住這間：沙漠棕櫚套房飯店 Desert Palms Hotel & Suites)

70.jpg

看官網在推「Play Disney」這個app，有興趣的也可以Play看看，看起來是全球迪士尼通用，但前面介紹的是加州迪士尼專屬的app 喔!

 

因為園區營業時間很長，夏季甚至到晚上12點，所以如果體力許可，加上善用Max Pass，真的可以一日雙園玩爽爽! 不過雖然MAX Pass很好用，但是人不多的情況下，有可能會出現 standby的反而比較快的烏龍! 因為 fastpass 跟 standby 的入場通道也不一樣，所以看到standby沒排很長的話，就不要抽fastpass喔! 不然會冏冏的! 